Chương 461 Xung Đột Tại Khách Sạn   Trong lòng Diệp Mặc tự nhủ đan dược đó sao chỉ đắt thôi, đó là quý tới mức không giới hạn. Bất quá vì không muốn Đường Bắc Vi cảm thấy có lỗi, Diệp Mặc không thể làm gì khác hơn là vỗ vỗ vào tay cô nói: - Không đắt. Thứ này anh có rất nhiều, bất quá về sau không nên nói ở trước mặt như vậy. - Ôi. Đường Bắc Vi thoáng nhìn về phía Diệp Mặc, biết lời này có phần giả. Chắc chắn là Trú Nhan Đan rất đắt tiền. Diệp Mặc và Đường Bắc Vi hàn huyên một hồi lâu, Tô Tĩnh Văn mới thay xong quần áo đi ra. Cô đứng ở cửa vẫn còn không thể tin được Trú Nhan Đan quá nghịch thiên như vậy. Cô đã thử qua một ít Mỹ Nhan Hoàn. Nhưng so sánh với Trú Nhan Đan, quả thực kém quá xa. Loại đan dược này trực tiếp khiến làn da mình trở nên trơn bóng như ngọc. Thậm chí trên mặt ngay cả một chút bụi nhỏ cũng biến mất không thấy. Làn da trên người càng bóng loáng nõn nà. Loại đan dược này nếu như nói không đáng bao nhiêu tiền, cô tuyệt đối không tin. Thảo nào làn da Bắc Vi lại khiến cô đố kị như thế, không ngờ vì ăn Trú Nhan Đan. - Chị Tĩnh Văn, chị vốn rất xinh. Hiện tại quả thực giống như tiên nữ hạ phàm. Đường Bắc Vi đi lên khoa trương nói. Tô Tĩnh Văn thoáng nhìn về phía Diệp Mặc, cũng không nói cảm ơn. Cô biết nhất định giá của đan dược này rất đắt. Nếu không bán trên thị trường, đã chứng tỏ đan dược này sẽ không được sản xuất với số lượng lớn. - Diệp Mặc, gần đây anh có bận chuyện không? Mẹ tôi muốn gặp anh một lần. Chỉ có điều vẫn không thấy anh. Tô Tĩnh Văn có chút chờ mong nhìn Diệp Mặc hỏi. Diệp Mặc chần chừ một chút nói: - Tôi ở lại đây hai ngày, có thể tới nhà cô một chuyến. Mười ngày sau đó, tôi đoán đều có việc phải làm. Tháng sau hẳn là không bận chuyện gì. - Tốt lắm. Vậy đầu tháng sau tôi ở nhà chờ anh được không? Tô Tĩnh Văn vội vàng nói. - Ngày mai và ngày kia tôi đều có thời gian. Sao phải chờ tới đầu tháng sau? Diệp Mặc kỳ lạ hỏi. Đường Bắc Vi lôi kéo tay Diệp Mặc nói: - Chị Tĩnh Văn nói như vậy, nhất định là mẹ chị ấy hiện không ở nhà. Anh, hiện tại anh là ông chủ rồi. Buổi tối chúng ta phải làm phú hào đi ăn cơm ở khách sạn lớn nhất Ninh Hải. Đáng tiếc, chị Vân Băng đã đi Yến Kinh. Bằng không còn có thể gọi chị Vân Băng cùng đi. Mặt Tô Tĩnh Văn đỏ lên, không cãi lại lời của Đường Bắc Vi. Diệp Mặc cũng không thèm để ý, lập tức nói: - Tốt chúng ta đi thôi. Liên tục trong hai ngày Diệp Mặc đều đi cùng Đường Bắc Vi, không nhắc lại chuyện đi Lưu Xà. Nếu Tô Tĩnh Văn và Đường Bắc Vi ở cùng một chỗ, vậy cứ để cô ở lại. Trong hai ngày, Diệp Mặc chẳng những dạy Đường Bắc Vi về hỏa cầu thuật, còn dạy sơ qua Ngự Phong Thuật cho cô. Trong hai ngày, Diệp Mặc cùng Đường Bắc Vi và Tô Tĩnh Văn gần như đã đi chơi gần hết Ninh Hải. Hai ngày này, là những ngày vui vẻ nhất của Đường Bắc Vi. Ngoại trừ lần trước Diệp Mặc ở với cô trong Tĩnh Nhất Môn ra, Diệp Mặc rất ít có thời gian đi ra ngoài dạo chơi với cô. Hai ngày sau, dưới ánh mắt lưu luyến của Đường Bắc Vi và Tô Tĩnh Văn, Diệp Mặc rời khỏi Ninh Hải. - Bắc Vi, cô thật hạnh phúc. Anh trai cô là người có bản lĩnh. Tính cách anh ấy rất chân thật. Không phải là người ngông cuồng. Không phải nói quá, anh ấy đúng là một nam nhân chân chính. Tô Tĩnh Văn nhìn bóng dáng Diệp Mặc dần biến mất không ngờ lại nói ra suy nghĩ trong lòng mình. Sau khi nói xong, Tô Tĩnh Văn mới ý thức được lời mình nói có chút không thích hợp. Mặt cô đỏ lên, lập tức muốn giải thích điều gì với Đường Bắc Vi. Chỉ có điều Đường Bắc Vi dường như có chút thất thần nhìn về phía xa, theo bản năng đáp lại: - Em vui nhất và hạnh phúc nhất chính vì Diệp Mặc là anh trai em. Nhưng em cũng không vui nhất chính vì anh ấy là anh trai của em... Tô Tĩnh Văn nhìn Đường Bắc Vi có chút thất thần trong lòng sửng sốt, nhưng cô lập tức hiểu rõ. Cô biết chuyện giữa Đường Bắc Vi và Diệp Mặc. Là do Bắc Vi nói cho cô biết. Từ nhỏ đến lớn, Đường Bắc Vi đều chưa từng gặp Diệp Mặc. Sau khi lớn lên cô mới bỗng nhiên biết được Diệp Mặc là anh trai cô. Hơn nữa Diệp Mặc rất trân trọng cô. Cô ỷ lại vào Diệp Mặc cũng chuyện rất bình thường. Nghĩ đến đây Tô Tĩnh Văn thở dài. Cho dù Diệp Mặc không phải là anh trai của Bắc Vi, hắn và Đường Bắc Vi vẫn không có bất kỳ khả năng nào. Không nói tới chuyện khác, chỉ bởi vì Ninh Khinh Tuyết. Cô đã tận mắt nhìn thấy sự ưu tú của Ninh Khinh Tuyết. Đó là vẻ đẹp của hoa phù dung trong nước, quá chải chuốt. Có lẽ mình và Đường Bắc Vi cũng không kém cô ấy là mấy, nhưng Ninh Khinh Tuyết mới là người đã kết hôn với Diệp Mặc. Hơn nữa Diệp Mặc đã tiếp nhận cô ấy rồi. Đầu tháng sau? Trong lòng Tô Tĩnh Văn thầm than. Mình nghĩ như vậy thật sự có đúng không? Có lẽ cái gì nên buông thì buông ra. Tô Tĩnh Văn và Đường Bắc Vi đứng ở ven đường vẫn không hề nhúc nhích, nhìn về phía xa. Thật giống như một phong cảnh mỹ lệ. Khách sạn Tây Nhạc, là khách sạn năm sao duy nhất của thành phố Quế Trình. Bởi vì hơn nửa năm nay, khách sạn này không có quỷ tới làm loạn. Ở Quỷ Thành, Quế Trình này đây là trường hợp rất ít nhìn thấy Khách sạn. Bình thường một năm chung quy phải ồn ào một hai lần. Nghiêm trọng sẽ chết người. Không nghiêm trọng cũng sẽ khiến người ta nằm mười ngày nửa tháng trong bệnh viện. Cho nên, khi rất nhiều ông chủ bắt đầu chuyển khách sạn nghiệp rời khỏi Quỷ Thành thì Khách sạn Tây Nhạc lại kinh doanh càng thêm thịnh vượng. Người khác không biết vì nguyên nhân gì, nhưng ông chủ Vương Tây Nhạc của khách sạn này đương nhiên hiểu rất rõ. Đó là nhờ pháp khí vòng tròn bát quái do Diệp Mặc đưa lúc trước. Vương Tây Nhạc khác với các ông chủ khác. Ông ta biết trên thế giới này vẫn có rất nhiều ẩn sĩ cao nhân. Lần này Ẩn Môn tổ chức đại hội, tuy rằng Ủy ban nhân dân chỉ là thông báo với ông ta một cách không rõ ràng, nhưng ông ta lại biết đại hội lần này tuyệt đối không tầm thường. Hơn nữa nhân vật nổi tiếng từ các giới trong xã hội, còn có một vài cao thủ võ thuật truyền thống Trung Quốc thường xuyên xuất hiện trên TV, thậm chí đại thương giới cũng tới đây. Đó mới chỉ là một phần thấy được. Quan trọng hơn là, ngay cả những người cao cao tại thượng không có cơ hội ở khách sạn Tây Nhạc cũng dừng chân ở đây. Vương Tây Nhạc biết, đại hội lần này tuyệt đối không tầm thường. Còn một điều chính là, những nhân vật nổi tiếng trong xã hội, mỗi ngày đều rất cung kính đến khách sạn Tây Nhạc, thăm hỏi những người ở đây. Hơn nữa đôi khi chờ đợi cả ngày, không hề có chút biểu hiện thiếu kiên nhẫn nào. Đương nhiên Vương Tây Nhạc biết điều đó không có bất kỳ quan hệ gì với ông ta. Đây hoàn toàn bởi vì những người đã ở lại trong khách sạn của ông ta. Cho nên ông ta đã sớm căn dặn tất cả nhân viên phục vụ trong khách sạn, phàm là người vào ở trong khách sạn Tây Nhạc đều không thể đắc tội. Cho dù chỉ là một nhân vật nhỏ bình thường, cũng nhất định phải phục vụ thật chu đáo. Nếu như có người nào đắc tội với ai đó, tự gánh lấy hậu quả. Nhưng hiện tại Vương Tây Nhạc rất buồn rầu. Ông không muốn, không dám đắc tội bất cứ kẻ nào nhưng người ở trong khách sạn ông ta lại gây rối với nhau. Ông ta cũng không có cách nào. Lúc này ông biết có người muốn ở lại khách sạn, nhưng bởi vì không còn phòng, người này cũng không đi. Kết quả đắc tội với khách trong khách sạn. Hiện tại hai bên đang đánh nhau. Bởi vì ông ta biết đại hội lần này khẳng định không tầm thường, bất kể là người bị khi dễ, hay người khi dễ đều không dễ chọc. Cho nên ông chỉ có thể lựa chọn không ra mặt. Hiện tại, không cần phải nói cũng biết trong lòng Hàn Yên buồn bực tới mức nào. Cô theo lời của Diệp Mặc đi tới khách sạn Tây Nhạc nói với nhân viên phục vụ một đặt một phòng tốt. Người đặt phòng là Diệp Mặc. Nhưng nhân viên phục vụ tra xét một hồi lâu, nói cho cô biết không có người nào tên Diệp Mặc đã đặt phòng. Điều này khiến Hàn Yên cảm giác rất mất mặt. Cũng đúng. Tuy rằng ở trong Ẩn Môn cô không địa vị, nhưng ở Yến Kinh, Hàn Yên cô có lúc nào lại mất mặt như thế. Người ở trong khách sạn Tây Nhạc đều là một vài cao thủ Ẩn Môn tới tham gia đại hội. Cô chỉ là một cô gái trẻ, tuy rằng bị nhân viên phục vụ uyển chuyển cự tuyệt, nhưng rất nhiều người nhìn cô với ánh mắt có chút là lạ, thật giống như cô giả vờ sĩ diện vậy. Phải biết rằng người có thể ở lại khách sạn Tây Nhạc, tuyệt đối đều là người của đại môn phái, hoặc là người có thực lực phi phàm. Hàn Yên cô đơn trơ trọi một mình tới khách sạn Tây Nhạc, nói đã đặt phòng. Kết quả vừa điều tra, căn bản lại không tìm ra người cô nói đã đặt phòng. Mà lúc này lại có rất nhiều người nhìn cô. Điều này bảo cô làm sao không thấy xấu hổ được. - Cô là người của Quảng Hàn Môn sao? Đang lúc Hàn Yên không có cách nào bước xuống, một người thanh niên khoảng hai mươi tuổi lại đi tới dường như không thèm để ý hỏi. Hàn Yên khẽ thở ra một cái, thoát khỏi cục diện xấu hổ vừa rồi. Người này biết cô là người của Quảng Hàn Môn cũng không có gì đáng ngạc nhiên. Bởi vì trên quần áo của cô có dấu hiệu của Quảng Hàn Môn. - Đúng vậy. Hàn Yên rất khách khí đáp lại. Người đàn ông này cũng rất nghiêm túc nói: - Này cô bé, cô cảm thấy Quảng Hàn Môn này không đủ nhỏ sao? Có khả năng thuê phòng ở khách sạn Tây Nhạc sao? Tôi thấy cô còn chưa tỉnh ngủ thì phải. Ôi, kỳ thật môn phái các cô tới hay không đều giống nhau. Làm gì phải sĩ diện cho khổ thân chứ? Người xung quanh nhìn vẻ mặt người thanh niên này có vẻ nghiêm túc, nghe gã nói xong đều cười ha ha. Lúc này họ mới hiểu được hóa ra người này cố ý trêu ghẹo cô gái nói đã đặt phòng này. Mặt Hàn Yên càng đỏ bừng. Lúc này, cô đã biết y trêu chọc mình, nhưng cô cũng không dám động thủ. Người giả vờ nghiêm túc châm chọc cô là người nhà họ Hạ. Tuy rằng cô ra ngoài không thường xuyên ra ngoài, nhưng nhìn quần áo những người này vẫn có thể nhận ra. Tuy rằng nhà họ Hạ không phải một trong lục đại môn phái, nhưng cũng là một trong mấy thế lực Ẩn Môn lớn quyết định sống chết của lục đại môn phái. Quảng Hàn Môn so với gia tộc ẩn thế nhà họ Hạ mà nói, thực sự chính là một chấm nhỏ. Hàn Yên biết một khi cô tức giận, sẽ không chỉ liên lụy một mình cô, mà còn liên lụy đến sư môn, thậm chí mới có thể liên lụy đến Hàn gia. - Anh Hạ nói rất đúng. Hay là em gái đến phòng anh ở đi. Phòng anh rất lớn. Ha ha, tuy rằng bộ dạng em không được tốt lắm, nhưng anh không ngại... Trong đám người đứng ngoài xem lại có người ngắt lời nói. Lại một trận cười nữa vang lên. Những người này hàng năm đều ở trong môn phái tu luyện, khó có được cơ hội đi ra một lần. Trong mắt bọn họ không có gì là thông cảm. Bọn họ nhận được sự giáo dục chính là tôn trọng kẻ mạnh. Một thế lực yếu như Quảng Hàn Môn thực sự không có người nào để ý. - Mẹ kiếp nhà mày, sao mày không quay về ngủ với mẹ mày. Rốt cuộc, Hàn Yên không nhịn được liền nổi giận. Cho tới nay người bên cạnh cô đều là người nho nhã lễ độ. Nào có loại vô liêm sỉ như vậy. Huống gì, có ai dám nói với cô những lời như vậy. - Đồ gái điếm thối tha. Mày không muốn sống nữa sao. Người thanh niên vừa nói chuyện sắc mặt lạnh lùng, bước một bước đã tới trước mặt Hàn Yên, giơ tay lên đang định tát một cái.    
 Chương 462 Người Hung Ác   Hàn Yên - một người luyện võ Hoàng cấp hậu kì mà người con trai này đã luyện thành đỉnh cao Hoàng cấp, dưới tình hình người ta không đề phòng, Hàn Yên lại không né tránh. "Pạt" một cái, Hàn Yên lại bị đánh một cái vừa vặn. Nộ khí trong lòng Hàn Yên trào lên không thể nén lại. Cô chưa từng nếm qua sự thiệt thòi này lúc nào, không ngờ lại bị người ta cho ăn bạt tai ngay trước mặt, không chút nghĩ ngợi liền rút ra một thanh kiếm trong ba lô sau lưng, đâm thẳng đến. -Muốn đánh? Được lắm, anh đây đánh với mày. Người đàn ông này vừa quẹt một cái vào bên hông, một thanh nhuyễn kiếm liền xuất hiện trong tay anh ta. Leng keng… Mới kêu hai tiếng, trường kiếm trong tay Hàn Yên lạo bị chặt đứt thành mấy đoạn. Người đàn ông này được thế không bỏ qua cho người, không vì Hàn Yên là con gái mà nể nang, giơ chân lên đá Hàn Yên một cước. Nếu Hàn Yên dưới tình trạng lí trí, một cước này chưa chắc có thể đá gục cô. Nhưng cô đã giận tới mức gần như mất đi lí trí, chỉ muốn một kiếm giết chết tên đã sỉ nhục cô nhưng càng thế cô càng rơi xuống hạ phong. Người đàn ông này một cước đã vào đúng chân của Hàn Yến, Hàn Yến bị đá ra xa mấy thước mà không hề có phản kháng nào, nằm bẹp trên mặt đất, vẻ mặt dại ra. Đá ngã Hàn Yên, người đàn ông này đi lên trước vài bước, đến trước mặt Hàn Yên cười lạnh nói: -Một chân tao dẫm xuống, chân kia của mày đứt rời như thường, mày có tin không? Hàn Yên cắn chặt răng, nhìn chằm chằm người này một cách tức giận, không nói câu nào cả. -Không tin. Một giọng nói lạnh lùng thay Hàn Yên trả lời. Người đàn ông này hơi sửng sốt, lúc này mới nhìn rõ vẻ mặt lạnh như băng của Diệp Mặc nhưng anh ta rất nhanh đã phản ứng lại, -Mày lại là đứa tép riu nào thế? Dám chống đối lại tao à? Người xem xung quanh càng thêm hưng phấn, lại tới thêm một người, lại có kịch hay xem rồi Diệp Mặc không thèm để ý đến anh ta, giơ tay ra đỡ lấy chân bị đứt của Hàn Yên, sau đó lại đút một viên đan dược cho Hàn Yên uống, lúc này mới đỡ Hàn Yên đứng lên, hổ thẹn nói: -Xin lỗi, anh tới muộn. Hàn Yên thấy Diệp Mặc đi tới, không kìm nổi oan ức trong lòng nữa, nhào vào lòng Diệp Mặc khóc lớn. Cô biết lúc thi đấu rất loạn, không ngờ lại loạn như thế, đây đúng là dùng nắm đấm để nói chuyện, không có chút thông cảm nào. Diệp Mặc đỡ lấy Hàn Yên, lại nhìn dấu tay trên mặt cô, nói với giọng điệu lạnh lùng nghiêm nghị: -Mặt của em là ai đánh? Hàn Yên vẫn chưa trả lời thì người đàn ông kia đã nói một cách lớn lối: -Là ông đây đánh đấy, có gan thì mày đến đánh ông một cái? Không có thì tự tát vài cái rồi cút đi. Là lăn ra ngoài chứ không phải đi ra ngoài nhé. Xung quanh lại có vài tiếng cười nhưng rõ ràng là tiếng cười này đã ít đi rất nhiều. Nhiều người thấy phương pháp mà Diệp Mặc giúp Hàn Yên chữa chân, họ trầm xuống. Chân của Hàn Yên rõ ràng là bị đá đứt, cho dù là ở bệnh viện cũng cần thời gian một tháng mới miễn cưỡng xuống đất được. Thế nhưng người trẻ tuổi này chỉ là nắn đơn giản cho cô ấy, sau đó lấy một viên đan dược cho cô ta uống đã đỡ cô dậy, đây đúng là quá vô lí. Diệp Mặc cười nhạt một tiếng, đột nhiên tiến tới một bước, chớp mắt đã đến trước mặt người đàn ông kia, sau khi tát hai cái bạt tai, giơ chân lên đá đúng vào ngực anh ta. Không có bất kì người nào có thể kịp phản ứng lại, một cước này của Diệp Mặc đã đá vào bụng dưới của người đàn ông đỉnh cao Hoàng cấp hậu kì. Người này bị lùi lại mấy chục bước, phun ra một ngụm máu tươi, ngã ngồi trên đất. Máu tươi đầy mặt, mặt rõ là bị đánh rất lợi hại. Diệp Mặc chậm rãi đi tới, bỗng đứng trước mặt người đàn ông này giơ chân lên và dẫm xuống. Một thanh âm của tiếng vỡ xương khiến da dầu người ta tê dại vang lên, không ngờ Diệp Mặc lại ngang nhiên dẫm nát một chân của người đàn ông này. Xung quanh lúc này lặng ngắt như tờ, vừa nãy lúc người đàn ông này ức hiếp Hàn Yên, bọn họ xem rất thích thú, cảm thấy đó là một trò giải trí. Nhưng bây giờ, lúc Diệp Mặc dẫm nát chân của người đàn ông này, xung quanh không có ai cảm thấy nó thú vị nữa, đều có chút cảm giác âm thảm. Họ đều đang nghĩ người này là ai? Xuống tay thật độc ác. Vừa nãy lúc người đàn ông này đánh Hàn Yên, không một ai đứng ra nói. Bây giờ cũng như thế, vẫn không có ai đứng ra nói. Không giống nhau chính là vừa nãy rất nhiều người cười đùa xem trò vui, bây giờ lại lặng ngắt như tờ. -A? Người bị Diệp Mặc dẫm vỡ xương đùi này cuối cùng cũng kêu lên, âm thanh cho dù đến Vương Tây Nhạc trên tầng cũng có thể nghe thấy, nhưng anh ta vẫn không dám ra xem, sợ bị văng miểng đến thân. Anh ta hiểu bây giờ bất cứ người nào ở trong khách sạn đều không phải là người mà Vương Tây Nhạc anh ta có thể đụng đến. -Tôi là đệ tử của Ý Kiếm Môn - Phùng Nan tham gia thi đấu, anh không thể đồng thủ với tôi… Lời nói của người này có chút thều thào, chỉ là anh ta vẫn chưa nói xong, Diệp Mặc lại dẫm lên một chân khác của anh ta. Sau đó Diệp Mặc lại dẫm lên phần ngực của người đó, một tiếng xương cốt bị gãy làm người ta cảm giác người trẻ tuổi này ra tay thật độc ác. Phùng Nan chỉ nói nửa câu thì không còn hơi sức để nói nửa sau nữa mà gục đầu mềm nhũn xuống, ngã trên đất, không biết là sống hay chết nhưng lại không có ai dám đến đỡ y. Lúc này Hàn Yên đã bình tĩnh lại, vội vàng kéo hắn lại. Diệp Mặc không biết Ý Kiếm Môn nhưng cô lại biết, một môn phái không thua gì gia tộc ẩn môn Hạ Thị. Loại môn phái này Quảng Hàn Môn bọn họ không thể đụng vào, đắc tội môn phái này chả khác gì diệt môn cả. -Diệp đại ca, chúng ta đi thôi. Hàn Yên kéo tay Diệp Mặc, nói có chút lo lắng. Nói xong còn theo bản năng nhìn Phùng Nan đang nằm trên đất, đoán là anh ta dữ nhiều lành ít. Tuy cảnh sát sẽ không đến khách sạn Tây Nhạc, ở đây cũng sẽ không có ai đi báo cảnh sát nhưng ngộ nhỡ Diệp Mặc giết người thì vẫn khiến Hàn Yên lo lắng vô cùng. Diệp Mặc xua tay -Chúng ta phải ở đây, sao có thể đi được? Em nói đi, còn ai ức hiếp em nữa. Lời Diệp Mặc vừa nói ra, Hạ Sâm rụt đầu lại theo bản năng, dựa vào thân thủ của Diệp Mặc chắc chắn là Huyền cấp trở lên. Hơn nữa Diệp Mặc xuống tay rất cay độc, không có ý lưu tình. Nếu hắn có thể đánh Phùng Nan thành ra thế này, rõ ràng hắn có thể đánh anh ta thành ra như vậy. Hạ Sâm có ý phải gọi bề trên của sư môn đến nhưng bây giờ trưởng bối của sư môn lại không có ai ở đây. Hàn Yên không nói gì, nhưng Diệp Mặc đã nhìn về hướng Hạ Sâm vì người ở chỗ này đều hướng ánh mắt về Hạ Sâm. Diệp Mặc đi lên vài bước, quan sát Hạ Sâm một cách lạnh lùng, rồi mới lên tiếng: -Vừa nãy mày cũng động thủ rồi? Hạ Sâm rùng mình một cái, anh ta cũng nhìn Phùng Nan đang nằm bất động ở đó, không còn có sự thong dong bình tĩnh kiểu châm chọc và đùa giỡn đó nữa mà là vẻ mặt kinh hoàng, nói: -Không có, tiền bối, vừa nãy tôi không đánh cô ấy. Nhìn ánh mắt lạnh lùng nghiêm nghị của Diệp Mặc, Hạ Sâm không chịu nổi nữa, "bụp" một cái, quì luôn xuống -Tiền bối, tha mạng, tôi thực sự không động thủ đánh cô ấy, tôi chỉ là châm chọc cô ấy vài câu, tôi, tôi… Hạ Sâm chỉ nói vài câu đã giơ tay lên tát không ngừng vào mặt mình, mãi cho đến sau khi trên mặt bị đánh đến ra máu, Diệp Mặc mới lạnh lùng nói: -Cút, lần sau đừng để tao gặp lại mày. -Vâng, vâng, tiền bối, em lập tức cút ngay… Hạ Sâm tuy nghẹn khuất căm phẫn, cũng biết bây giờ không phải lúc tức giận, anh ta phải bảo vệ tính mạng sau đó mới có thể tố cáo với bề trên được. Hạ Sâm cũng không để ý đến sự chế nhạo của người khác nữa, anh ta vội vàng cúi đầu lui về phía sau mấy bước, vội vàng đi vào trong thang máy, đi thẳng về phòng của mình. Nhưng trong lòng anh ta đã coi Diệp Mặc như người chết rồi. Một kẻ Huyền cấp hèn mọn lại dám động thủ với Hạ gia, hơn nữa còn đánh Phùng Nan của Ý Kiếm Môn tới mức không biết sống chết ra sao. Đệ tử các môn phái vốn còn đang ồn ào ở đại sảnh, bây giờ tự giác yên lặng. Hai đệ tử còn lại của Ý Kiếm Môn nhấc Phùng Nan không biết sống chết ra sao bước nhanh về phòng. Việc hôm nay họ nhất định phải nói cho trưởng bối của sư môn ra mặt cho họ. Cái bàn bên cạnh cửa sổ có ba người ngồi, một nam hai nữ. Hai người con gái thì ăn mặc đạo cô, người đàn ông kia cũng anh tuấn phi thường, giơ tay nhấc chân đã có một khí thế cao quí, bọn họ xem một cách khách quan từ đầu đến chân chuyện này. -Người này xuống tay tàn nhẫn, quyết đoán, hơn nữa tu luyện ít nhất cũng là hậu kì Huyền cấp, không biết là đệ tử môn phái nào. Chỉ tiếc là chờ người của Ý Kiếm Môn và Hạ gia quay về, đoán là… Người đàn ông kia lại thở dài, lắc đầu nói. Trong lòng cũng giống người khác, coi Diệp Mặc là người không lâu sau sẽ thành người chết. -Sư tỷ, người này chúng ta có phải từng gặp rồi không? Sao em cảm giác hắn giống người đó thế? Đạo cô nhỏ tuổi hơn bỗng chen vào nói. Đạo cô lớn tuổi hơn gật đầu nói nhỏ: -Vũ Nhi, em đúng là không nhìn lầm, hắn chính là người che mặt tham gia hội đấu giá ở Tê Hà tự - núi Vô Lượng sơn, nhớ kĩ là ngàn vạn lần không được gây sự với hắn. -Hai vị sư muội, hai người quen người này à? Người con trai anh tuấn kia nghi ngờ hỏi. Đạo cô lớn tuổi hơn gật đầu nói: -Ừ, nếu em không nhìn nhầm thì người này năm đó tham gia hội đấu giá ở Tê Hà tự Vô Lượng sơn. Lần đó sư huynh không đi, lúc đó hắn một mình giết chết anh em Long Thị, hơn nữa nghe nói cao thủ Địa cấp Độc Lang cũng chết trong tay hắn, là một người sát phạt quyết đoán vô cùng lợi hại. Thạch sư huynh, anh cố đừng tiếp xúc với hắn, hắn rất thích giết chóc. -Ồ, không ngờ lại có thể giết chết anh em Long Thị? Còn giết được Độc Lang? Chả nhẽ hắn là cao thủ Địa cấp? Nhưng sao có thể, xem tuổi của hắn mới hai mươi tuổi, cao thủ Địa cấp hai mươi tuổi, đừng nói anh chưa từng gặp, nghe thôi cũng chưa từng nghe qua. Ánh mắt Thạch sư huynh này nhất động, nói mà có chút kinh ngạc. Kì tài ngút trời - Thạch Trọng, hai mươi sáu tuổi đã tu luyện thành hậu kì Huyền cấp rồi, có thể nói người có thể đến được trình độ như anh ta đã là có một không hai rồi. Nhưng hôm nay anh ta lại nghe nói người đó còn trẻ hơn anh ta đã giết anh em Long Thị, huống chi còn giết Độc Lang, có thể thấy tu luyện của hắn ít nhất cũng là Địa cấp. Bởi tu vi Địa cấp và tu vi Huyền cấp khác nhau quá lớn, vì thế Thạch Trung không cho rằng Diệp Mặc tu luyện Huyền cấp đã có thể giết Độc Lang. -Có chút thú vị. Sau khi Thạch Trung biết chiến tích của Diệp Mặc, cũng không vì lời của hai vị đạo cô mà kiêng nể, mà lại nhìn Diệp Mặc có chút hứng thú. Tuy Hàn Yên rất muốn rời khỏi nhưng Diệp Mặc lại đưa cô đến bàn tiếp tân. -Rất xin lỗi ngài, phòng không còn nữa rồi. Nữ lễ tân này tận mắt nhìn thấy Diệp Mặc thần uy đại phát, giọng điệu nói chuyện có chút nơm nớp lo sợ, cô ta sợ Diệp Mặc không nói chuyện đạo lí. Diệp Mặc khẽ mỉm cười: -Bảo chủ của các cô Vương Tây Nhạc xuống đây một chuyến, bạn cũ đến rồi.    
 Chương 463 Tầng Áp Mái Của Diệp Mặc   Lễ tân rất không muốn giúp Diệp Mặc gọi cuộc điện thoại này nhưng cô lại không dám cãi lời hắn, cầm điện thoại gọi thẳng đến văn phòng của Vương Tây Nhạc. Vương Tây Nhạc nghe thấy tiếng động tầng dưới dường như nhỏ lại rồi mới yên tâm, nhưng lúc này điện thoại trên bàn ông ta lại vang lên. Bình thường loại điện thoại này ông ta không thể nghe, nghe thì cũng là Tiểu Mật nghe. Bây giờ lúc này, đến Tiểu Mật cũng không dám ở đây, bản thân mình thậm chí còn không dám rời khỏi đây nửa bước, vì sợ các vị đại gia ở đây có gì không hài lòng. Cho dù ông ta rất không muốn nhận cuộc điện thoại này nhưng vẫn nhấc điện thoại trong hồi chuông thứ nhất, cầu Bồ Tát phù hộ không phải là đại thần nào đó đến gây phiền toái cho ông ta. -Chủ tịch Vương, dưới lầu, không, bàn lể tân có một người, hắn nói là bạn cũ của ông, mời ông xuống đây một chuyến… Tuy có chút lắp bắp nhưng nữ lễ tân vẫn truyền đạt lại ý của Diệp Mặc cho ông chủ Vương Tây Nhạc của cô. -Ồ, được, tôi sẽ xuống ngay. Vương Tây Nhạc nhìn điện thoại trong tay mình với vẻ mặt khổ sở. Diệp Mặc chờ không lâu lắm, thân hình tròn vo của Vương Tây Nhạc đã từ trong thang máy vọt ra -Xin hỏi, vị tiền bối nào đã tìm tôi, tôi chính là Vương Tây Nhạc, haha… Người của Vương Tây Nhạc thì chưa tới nhưng tiếng cười đã truyền đến, thậm chí cười đến nhắm tịt cả mắt vào. Không ai biết ông ta thật sự vui mừng hay là giả vờ vui mừng, ít nhất từ vẻ mặt của ông ta cũng không nhìn ra là đang giả bộ. -Ông chủ Vương, nhanh như vậy đã không quen biết tôi rồi à. Diệp Mặc khẽ mỉm cười nói. -A, là anh à, anh Diệp, đúng là anh rồi, tôi ngày nào cũng trông mong, cuối cùng cũng gặp được anh rồi, haha… Nỗi lo của Vương Tây Nhạc đã hoàn toàn hạ xuống, không hề ngượng ngùng vì gọi Diệp Mặc - người trẻ tuổi hơn mình là anh Diệp Diệp Mặc đã ở khách sạn của ông ta hơn một tuần, ông ta hiểu rất rõ. Bản lĩnh đầy mình thì chả nói, làm người cũng không kiêu ngạo. Vương Tây Nhạc lại không biết quan điểm của ông ta nếu đặt vào trong mấy môn phái ẩn thế kia, có bao nhiêu người sẽ nhổ nước miếng vào ông ta. Năm đó khách sạn của ông ta vì chuyện ma quái mà không kinh doanh được nữa, là Diệp Mặc đã giúp ông ta làm vòng tròn pháp khí Bát Quái. Ông ta đem pháp khí này khảm trên cửa chính, kết quả là cả khách sạn này không còn xảy ra chuyện ma quỉ nữa. Cho nên đối với Diệp Mặc, ông ta không những cảm kích mà còn không có cảm giác sợ sệt, ông ta biết Diệp Mặc rất dễ thân cận. Hơn nữa ông ta cũng biết Diệp Mặc mới chính là cao nhân thế ngoại. Ông ta nói vẫn luôn mong ngóng được gặp lại Diệp Mặc, điều này cũng không phải là nói dối. Diệp Mặc thấy Vương Tây Nhạc thực sự rất vui mừng, vỗ vai ông ta nói -Hôm nay tôi đến tìm ông chính là tìm chỗ để ở, không biết còn hay không. -Có, có… Vương Tây Nhạc dường như nói không có chút chần chừ -Anh Diệp, anh đi theo tôi lên trước rồi nói chuyện sau. Nữ lễ tân kinh ngạc nhìn Chủ tịch hội đồng quản trị của họ hỏi: -Chủ tịch, khách sạn chúng ta đã hết phòng rồi… Cô ta sợ Chủ tịch không cẩn thận nên quên rồi. -Ha ha, người khác không có nhưng anh Diệp ở khách sạn của tôi thì phải có một phòng riêng. Đây không phải là sản nghiệp của khách sạn, là của cá nhân, đúng, là của cá nhân anh Diệp, không cần đăng kí… Lúc Vương Tây Nhạc nói thì đã kéo Diệp Mặc vào trong thang máy, một câu được ông ta nhấn mạnh rất nhiều lần, dường như đã quên rằng mình mới là ông chủ ở đây. Dùng cơm ở trong đại sảnh, hoặc là những đệ tử cổ võ đang uống café một cách thảnh thơi này đều ngơ ngác nhìn Diệp Mặc đã đi lên lầu. Phòng ở đây làm gì có chuyện dễ đặt như thế, ông chủ của khách sạn cũng không thể làm chủ. Sao lại còn có cả Tầng áp mái cá nhân à? Người thanh niên này đúng là giỏi thật, chỉ nhắc nhở một chút đã có chỗ để ở rồi, lại còn là Tầng áp mái Chờ lúc mấy người Diệp Mặc biến mất, đại sảnh lại lần nữa bàn tán ríu rít. -Ông chủ Vương, tôi có một Tầng áp mái riêng ở đây lúc nào thế? Diệp Mặc nghi ngờ hỏi. Vương Tây Nhạc cười giảo hoạt nói: -Nếu mà bình thường, anh đến ở, muốn bao nhiêu phòng có bấy nhiêu phòng. Nhưng bây giờ phòng ở đây căn bản không phải tôi có thể làm chủ. May mà tôi có dự kiến trước, lần trước sau khi anh đi, tôi đã làm thêm một lầu trên đỉnh tầng tám. Lầu này là chuẩn bị cho riêng anh. Tôi nói đây không phải sản nghiệp của tôi nên không tính là ở trong khách sạn. Đi thôi, tôi dẫn anh đi xem, xem anh có vừa lòng hay không. Tôi còn tưởng anh khó tới ở, không ngờ anh thực sự đến rồi, đây là vinh hạnh của tôi. Hoá ra là vậy, Diệp Mặc cười ha hả nói: -Ông chủ Vương, xem như là ông có lòng rồi, có khó khăn gì thì cứ tìm thẳng tôi giúp. Không cần phải khách sáo. Hôm nay tôi nhận ân tình này của ông. Vương Tây Nhạc cười ha hả: -Anh Diệp, anh xem, lần trước anh đã giải quyết vấn đề lớn nhất cho tôi rồi. Hơn nữa khách sạn của tôi còn thăng lên năm sao trong nửa năm. Đấy căn bản cũng là công lao của anh. Tôi chỉ là xây một Tầng áp mái nhỏ thôi, chút lòng thành thôi. Vương Tây Nhạc đưa Diệp Mặc lên tầng thượng, quả nhiên ở tầng thượng có một biệt thự nhỏ ngay Tầng áp mái. Bên ngoài không những đặt đầy các loại bồn hoa mà bên trong cũng dọn dẹp rất sạch sẽ sáng loáng, vừa nhìn là biết ngày nào cũng có người dọn vệ sinh. -Đẹp quá. Hàn Yên nói một cách thán phục. Vừa nhìn Tầng áp mái của hai tầng này đã biết Vương Tây Nhạc tốn rất nhiều tâm sức -Đẹp lắm… Diệp Mặc cũng thuận miệng tán thưởng một câu, chủ yếu là Vương Tây Nhạc cũng rất biết làm người. Tuy không biết mình lúc nào sẽ đến, thậm chí không đến nhưng ông ta lại làm trước. Tuy cái này đối với ông ta mà nói rất đơn giản nhưng sự chu đáo này thì rất hiếm thấy. Chả trách khách sạn của ông ta ở Quỉ Thành lại có thể bộc lộ tài năng. Điều này tất nhiên có liên quan đến sự giúp đỡ của mình nhưng cũng không có quan hệ tới sự làm người khôn khéo của ông ta. Hàn Yên đi tới đi lui trong Tầng áp mái một cách thích thú. Cô không ngờ Diệp Mặc thực sự tìm được chỗ, thậm chí còn là một nhà biệt lập, còn là chỗ chưa từng có người ở. Trong lòng của Hàn Yên, năng lượng của Diệp Mặc trong chốc lát đã tăng lên rất nhiều. -Anh Diệp, nếu anh hài lòng thì ở đây là được rồi. Phục vụ hai mươi tư giờ, gọi lúc nào là đến lúc đó. Còn về phần dùng cơm thì vẫn là để phục vụ mang lên. Vương Tây Nhạc thấy Diệp Mặc cũng khá hài lòng với chỗ này, trong lòng cũng cảm thấy hài lòng với hành động mấy tháng trước của mình. Lúc đầu Diệp Mặc mới đi chưa đến một tháng, ông ta đã bắt đầu xây dựng Tầng áp mái này, hôm nay quả nhiên có tác dụng rồi. Ông ta thầm vui mừng, nếu không có Tầng áp mái này, bây giờ ông ta thực sự không có cách nào điều phòng cho Diệp Mặc. Nếu biết bây giờ ở trong khách sạn toàn là đại gia, không có ai là ông ta có thể đắc tội được. Tầng áp mái này chắc là không ai biết, nếu có người biết, Vương Tây Nhạc cũng không dám tiếp tục giữ lại. -Ông chủ Vương, haha, tôi cố ý đến tìm ông để giúp đỡ. Đúng lúc ba người vẫn đang nói chuyện, ở thang máy của tầng thượng lại có một người đàn ông bụng bự đến. -Ai ôi, chủ tịch thành phố Ô, ngọn gió nào đem ông đến đây thế này. Có chuyện gì ông cứ gọi điện thẳng cho tôi là được, sao còn phiền ngài tự mình đến nữa. Vương Tây Nhạc vừa nhìn thấy người đàn ông bụng bự này thì liền tươi cười đi tới, bộ mặt khách khí. Người bụng bự này Vương Tây Nhạc đương nhiên là quen, tên là Ô Ứng Nguyên. Phó chủ tịch của thành phố Quế Trình, nghe nói người đứng sau khá lớn. Vương Tây Nhạc không phải kẻ ngốc, ông ta biết chủ tịch Ô này đến làm gì. Nếu là bình thường, một chủ tịch làm sao mà lại đích thân đến đây được, thậm chí còn cố ý leo lên tầng thượng của khách sạn Tây Nhạc. Nhưng bây giờ đừng nói là một chủ tịch, cho dù nhân vật số một Thành uỷ ở Quỉ Thành cũng không nói lên cái gì, ông ta đến đây chắc chắn là vì chuyện phòng ở. -Chủ tịch Vương à, khách sạn Tây Nhạc của ông cũng coi như làm vẻ vang cho thành phố của ta rồi, được lắm. Nhưng hôm nay tôi đến thật sự là có việc nhờ ông giúp, bạn của tôi đến tham gia đại hội chắc ông cũng biết. Chỉ là vì có chút chuyện nên đến muộn, bây giờ không có chỗ ở, ông cũng biết anh ta là người có mặt mũi. Nếu ở chỗ khác thì có vẻ khí thế hơi yếu. Vì thế mong ông chủ Vương xếp một phòng trong khách sạn Tây Nhạc của ông… Lời này người khác nghe không hiểu nhưng Hàn Yên lại hiểu. Quỉ Thành chỉ có một khách sạn năm sao, chính là khách sạn Tây Nhạc, người của đại hội ẩn môn đa số đều ở đây. Nếu ở chỗ khác, giống như chủ tịch Ô này nói, chỉ cần vừa đi ra thì đã thấp hơn người khác một cái đầu rồi. Nhưng khách sạn Tây Nhạc chỉ có những phòng này, người tham gia đại hội không phải ít, sao có thể ở hết được. Chỉ có thể là một số gia tộc danh vọng và môn phái vào ở được. Lúc đầu Hàn Yên nghi ngờ Diệp Mặc có thể tìm được chỗ ở trong khách sạn Tây Nhạc hay không chính là ý này. Vương Tây Nhạc thấy quả nhiên là không nằm ngoài dự liệu của bản thân, dành tỏ vẻ khó khăn nói: -Thật sự rất xin lỗi, chủ tịch Ô, ông biết bây giờ phòng của khách sạn Tây Nhạc căn bản là tôi không làm chủ được, tình hình cụ thể tôi nghĩ ông không phải không biết xử lí… Người bụng bự này không vì lời của Vương Tây Nhạc mà có chút thất vọng nào, vẫn cười hì hì nói: -Ông chủ Vương, cái này tất nhiên tôi biết, tôi cũng không bào ông xuất một phòng đến nhưng tôi biết ông còn Tầng áp mái này, nếu không thì để bạn tôi ở đây là được, Chủ tịch Vương, ông xem… Không ngờ lại đánh vào Tầng áp mái này, sắc mặt Diệp Mặc không đổi, hắn đang chờ xem Vương Tây Nhạc trả lời như thế nào. Hàn Yên sắc mặt liền thay đổi, nếu đã đến tham gia đại hội thì chính là người trong ẩn môn. Diệp Mặc vừa rồi còn đắc tội với Ý Kiếm Môn và ẩn môn Hạ gia. Bây giờ lại thêm một người. Nếu Diệp Mặc không nhường chỗ thì lại đắc tội thêm một người. Nhiều người đối đầu như thế, một mình Diệp Mặc… Nghĩ tới đây mặt Hàn Yên lộ vẻ ưu tư, sớm biết thế này đã khuyên Diệp Mặc tìm tạm chỗ nào ở rồi. Nếu không thì đâu ra nhiều chuyện như thế. Diệp đại ca tuy lợi hại nhưng hảo hán cũng không lại được nhiều người. Trên mặt Vương Tây Nhạc cũng không xuất hiện bất kì thần sắc khó xử nào mà cười ha hả nói: -Chả trách chủ tịch Ô lại nói như thế, nếu tiểu Tầng áp mái này là sản nghiệp của tôi, chủ tịch Ô tuỳ ý lấy đi cho ai ở cũng được không vấn đề. Chỉ là Tầng áp mái này là sản nghiệp của anh Diệp, tôi chỉ là giúp xây dựng mà thôi. -Anh Diệp? Ô Ứng Nguyên nhìn Diệp Mặc và Hàn Yên ở cửa Tầng áp mái với vẻ kì quái.    
 Chương 464 Nâng Cao Thực Lực   Diệp Mặc mỉm cười. Hắn không muốn làm Vương Tây Nhạc phải khó xử. Hắn nói thẳng: - Ông chủ Vương nói không sai. Cái gác này bây giờ là sản nghiệp của tôi. Thật xin lỗi. - Chuyện này dễ xử lý thôi. Anh nhường một chút. Chỉ ở vài ngày mà thôi. Chờ qua mấy ngày này rồi, nơi này vẫn là của anh. Đương nhiên, chắc chắn người bằng hữu của tôi sẽ không để anh bị thiệt. Anh cứ yên tâm. Bọn họ đều là thế ngoại cao nhân. Ô Ứng Nguyên lập tức giật mình nói. Ông ta rất tự nhiên cho rằng biện pháp của mình là tốt nhất. Hơn nữa bản thân ông ta là Phó chủ tịch thành phố. Ông ta đưa ra chút yêu cầu như vậy, không phải hai người trẻ tuổi này sẽ lập tức đồng ý sao. Theo Ô Ứng Nguyên thấy, thoạt nhìn Diệp Mặc có vẻ bình thường. Hơn nữa tuy rằng Hàn Yên có khí chất không tồi, nhưng không được tính là người xinh đẹp cho lắm. Hẳn là có quan hệ thân thích với Vương Tây Nhạc. Bản thân ông ta là Chủ tịch thành phố, bảo hai người nhường một chút, sau đó lại đáp ứng trả thù lao, theo lý thuyết hẳn là Diệp Mặc phải cảm thấy rất vui mừng và vinh hạnh đáp ứng mới phải. Nhưng ngoài dự đoán của ông ta, người thanh niên trước mắt chỉ lạnh lùng liếc mắt nhìn ông ta một cái, rồi thản nhiên nói: - Rất xin lỗi Chủ tịch thành phố Ô. Mời anh đi cho. Tôi và ông chủ Vương còn có chuyện cần bàn, không giữ anh lại được. Không ngờ hắn lại trực tiếp hạ lệnh đuổi khách như vậy, Ô Ứng Nguyên cảm thấy vô cùng tức giận. Mấy ngày nay ông ta đã chịu đủ uất ức, không ngờ được ngay cả một người chỉ mới hai mươi tuổi cũng dám không nể mặt. - Giám đốc Vương, về phương diện này người trẻ tuổi không thấy rõ lợi hại. Tôi nghĩ... Ô Ứng Nguyên cố gắng kìm chế. Ông ta xoay sang nhìn về phía Vương Tây Nhạc. Ông ta nghĩ Vương Tây Nhạc ở Quỷ Thành được xem là một người khéo léo. Hẳn là ông ta biết người mình nói tới là ai, biết rõ quan hệ lợi hại trong lúc này. Vương Tây Nhạc tỏ ra lúng túng. Đương nhiên, ông ta biết ý của Ô Ứng Nguyên. Diệp Mặc ở xong sẽ đi. Nhưng ông ta phải ở lâu tại đây. Hơn nữa ông ta cũng biết cao nhân trong miệng Ô Ứng Nguyên là có ý gì. Bất kể là bên nào, ông ta cũng không muốn đắc tội. Nhưng hình như Ô Ứng Nguyên đã uống nhầm thuốc, lại đang chờ ông ta nói chuyện. Sắc mặt Diệp Mặc trầm xuống, lạnh nhạt nói: - Anh không nghe thấy lời tôi nói sao? Đây là phòng của tôi. Tôi không muốn cho thuê không được sao? Anh đại diện cho chính phủ hay là đại diện thổ phỉ hả? - Anh... Ô Ứng Nguyên bị Diệp Mặc mắng một câu nghẹn tới mức thiếu chút nữa thì không thở được. Mình đường đường là một Phó chủ tịch thành phố, tự mình đến tìm một phòng, không ngờ bị người ta nói thành đại diện cho thổ phỉ. - Được, người trẻ tuổi có khí phách. Ông chủ Vương, tôi sẽ chuyển lời lại. Kết quả thế nào, tôi nghĩ mình không cần nói, hẳn là ông chủ Vương đã biết. Nói xong không ngờ người bụng lớn này lập tức xoay người rời đi. Rõ ràng Diệp Mặc đã khiến ông ta tức giận không ít. Dựa theo ý tưởng của Vương Tây Nhạc là cố gắng không đắc tội Ô Ứng Nguyên, để ông ta biết khó mà lui. Chỉ có điều giọng điệu và hành động của Diệp Mặc trực tiếp đắc tội đến Chủ tịch thành phố Ô. Tuy rằng Vương Tây Nhạc biết Diệp Mặc cũng là một cao nhân, hẳn là không sợ cao nhân mà Ô Ứng Nguyên nói tới. Nhưng sau khi chuyện này kết thúc, Ô Ứng Nguyên khẳng định sẽ gây khó dễ cho Vương Tây Nhạc. Điều này khiến ông ta có chút lo lắng. Diệp Mặc biết về nỗi lo lắng của Vương Tây Nhạc. Hắn vỗ vỗ vào bờ vai núc ních đầy thịt của ông ta nói: - Ông chủ Vương, ông không cần lo lắng, chuyện này khẳng định sẽ không liên lụy đến ông. Chỉ có điều tôi cảm thấy khó hiểu. Ở đây có nhiều người tham gia đại hội như vậy, vì sao lại không nhìn thấy một vị trưởng bối nào dẫn những người này tới đây? Vương Tây Nhạc nghe Diệp Mặc nói xong, tuy rằng không thực sự tin tưởng, nhưng vẫn tạm thời không suy nghĩ tới nữa. Hiện tại Diệp Mặc hỏi tới người ở đây, ông ta lập tức nói: - Nghe nhân viên phục vụ nói, bọn họ phải đi tham gia một hội giao lưu. Muốn trao đổi với nhau một vài thứ và các chuyện tương tự thế. Về cụ thể thì tôi cũng không biết rõ lắm. Bởi vì từ sau khi những người này tiến vào ở, các thiết bị theo dõi đều bị tắt đi. Hóa ra là như vậy. Diệp Mặc lập tức hiểu ra được, những người trong Ẩn Môn thật vất vả tập hợp lại cùng một chỗ, không ngờ là muốn tham gia một hội giao lưu. Không biết có phải là hội đấu giá hay không. Nếu như có, mình có thể tới xem. Các Ẩn Môn có nội tình thâm hậu, còn là có vài thứ tốt. Lần trước ngay tại hội đấu giá ở Tê Hà Tự hắn đã có được hai thứ tốt. Nghĩ đến đây, Diệp Mặc lấy ra một vòng tay màu đen đưa cho Vương Tây Nhạc nói: - Cảm ơn lão Vương. Người bạn của ông cứ giao cho tôi. Đây là pháp khí phòng ngự do tôi chế luyện ra lúc rảnh rỗi. Tôi tặng cho ông. Vẻ mặt Vương Tây Nhạc vừa ngạc nhiên vừa vui mừng nhận lấy. Ông ta biết thứ do Diệp Mặc đưa ra là thứ có thể gặp nhưng không thể cầu. Ông ta không cần phải khách khí. Sau khi đeo vòng tay vào, Vương Tây Nhạc lập tức liền cảm thấy an tâm. Ông ta không khỏi luôn miệng cảm ơn Diệp Mặc. Quan trọng nhất cách xưng hô của Diệp Mặc đối với ông ta đã thay đổi, chứng tỏ hắn đã xem mình là bằng hữu. Hiện tại ngay cả chuyện của Ô Ứng Nguyên cũng bị ông ta đặt sang một bên. Cùng lắm thì rời khỏi Quỷ Thành, đổi tới một chỗ khác mà thôi. Sau khi thấy Vương Tây Nhạc rời đi, Hàn Yên mới có chút lo lắng hỏi: - Anh Diệp, người bị anh đánh là người của Ý Kiếm Môn. Còn người quỳ xuống là người nhà họ Hạ. Hai nhà này đều có thế lực mà Quảng Hàn Môn chúng tôi không thể đấu cùng. Tôi sợ buổi tối... Diệp Mặc cười nhạt, không trực tiếp trả lời Hàn Yên, mà lại nói: - Tu vi của cô thật sự quá thấp. Hoàng Cấp hậu kỳ, thậm chí còn chưa hoàn toàn vững chắc. Cô như vậy mà đi tham gia đại hội Ẩn Môn, tôi thấy có chút khó khăn đấy. Mặt Hàn Yên liền đỏ lên. Đương nhiên cô biết lời Diệp Mặc vừa nói đúng là sự thật. Lúc trước cô vừa mới nhìn thấy Diệp Mặc, còn muốn đánh Diệp Mặc một trận. Nhưng hiện tại cô biết cho dù có thêm mười mình cũng không phải là đối thủ của Diệp Mặc. Nhưng cơ hội đại hội lần này đối với cô và đối với Ẩn Môn các cô mà nói đều vô cùng quý giá. Hơn nữa trong Quảng Hàn Môn, người trước ba mươi tuổi đã có thể tu luyện đến Hoàng Cấp hậu kỳ là rất ít. Có thể nói cô đã là thiên tài của Quảng Hàn Môn. Diệp Mặc vừa nhìn sắc mặt Hàn Yên đã biết ý nghĩ của cô. Hắn vừa cười vừa nói: - Lúc trước cô đã cho tôi một viên tuyết liên tử ngàn năm. Tôi đã nói có cơ hội sẽ trả lại cho cô một viên đan dược. Hiện tại tôi cho cô hai loại lựa chọn. Một chính là trả lại cho cô một viên Liên Sinh Đan được chế luyện từ Tuyết liên tử. Hoặc là tôi cho cô một viên bồi khí đan. Thấy vẻ mặt Hàn Yên dường như có chút nghi hoặc, Diệp Mặc vội vàng giải thích. - Liên Sinh Đan có thể khiến một người bị bất kỳ trọng thương nào được hồi phục lại. Thậm chí có thể nói là cải tử hồi sinh. Đương nhiên phải xem tình hình tổn thương của đại não. - Có đan dược quý như thế sao? Hàn Yên không giống với người bình thường. Tuy rằng cô cảm thấy hoài nghi lời nói của Diệp Mặc, nhưng lại không khẳng định loại đan dược này không tồn tại. - Nếu như có đan dược trân quý này, tôi nhất định muốn có. Nếu bị ung thư chẳng lẽ cái này cũng có thể chữa được sao? Hàn Yên lập tức phản ứng lại, còn nói thêm vào. Diệp Mặc gật đầu. - Trên lý thuyết mà nói, ung thư cũng không có vấn đề gì. Chẳng lẽ cô không muốn biết tác dụng của bồi khí đan sao? Hàn Yên lập tức đáp lại: - Cho dù bồi khí đan lợi hại mấy, cũng không có khả năng lợi hại như Liên Sinh Đan có thể chữa được bất kỳ vết thương nào. Đương nhiên tôi muốn Liên Sinh Đan. Đương nhiên Hàn Yên biết Diệp Mặc thiếu cô một viên tuyết liên tử. Hơn nữa lúc trước Diệp Mặc đã từng nói sẽ cho cô một viên đan dược. Chỉ có điều cô không để ở trong lòng. Bởi vì cô cho rằng Diệp Mặc không thể tìm thấy chỗ của tuyết liên tử ngàn năm. Thật không ngờ, hiện tại Diệp Mặc nói có thể lấy ra nữa, vậy không phải nói hắn đã tìm được sao? Diệp Mặc mỉm cười lấy ra hai bình sứ đặt ở trên bàn nói: - Bên trái chính là Liên Sinh Đan. Viên phải chính là bồi khí đan. Tác dụng của bồi khí đan là có thể nâng cao năng lực cho người tu luyện cổ võ ít nhất đến ba cấp. Điều này phải căn cứ vào tư chất của bản thân quyết định. - Cái gì? Vậy chẳng phải là nói bồi khí đan còn lợi hại hơn cả Thăng huyền đan sao? Hàn Yên ngây người ra một hồi lâu mới hỏi. Thế giới này làm gì có loại đan dược nghịch thiên như thế. Nếu có loại đan dược này, người tu luyện cổ võ chẳng phải nhiều hơn chó sao? Làm sao còn phải gian nan như vậy? Diệp Mặc không nói gì, chỉ chờ Hàn Yên quyết định. Hàn Yên không nói hai lời liền cầm lấy bồi khí đan. - Đương nhiên tôi muốn bồi khí đan. Chỉ có điều nó có công hiệu thật sự đúng như lời anh nói hay không? Diệp Mặc cũng biết Hàn Yên nhất định sẽ muốn lấy bồi khí đan. Hiện tại thấy Hàn Yên hỏi, hắn mỉm cười nói: - Cô dùng rồi chẳng phải sẽ biết sao? Dừng một chút Diệp Mặc lại hỏi: - Cô biết người tham gia đại hội lần này có thực lực như thế nào không? Hàn Yên lắc đầu, không hề lo lắng nói: - Tôi không biết. Tuy nhiên, tôi nghe nói trong những người tham gia, mỗi lần đều có ít nhất có hơn mười người là thiên tài đạt tu vi Huyền Cấp. Người còn lại ít nhất đều là hậu kỳ Hoàng Cấp, thậm chí là đỉnh cao. Diệp Mặc gật đầu. Hắn phỏng đoán với tư chất của Hàn Yên, hẳn là viên bồi khí đan này có thể khiến cô tấn cấp đến Huyền Cấp. Nói đúng ra, cô vẫn có cơ hội đứng trong Top 30. Nếu hắn không cho cô viên bồi khí đan này, với chiến lực hiện tại của Hàn Yên, tỷ lệ bị loại gần như là 90% trở lên. Sau khi Hàn Yên nói xong liền nhìn viên bồi khí đan trong tay. Rõ ràng cô có chút kích động. Nếu viên đan dược này đúng như vậy, cô không cần tham gia đại hội nữa. Mục đích cô tham gia đại hội chỉ vì một viên Thăng huyền đan mà thôi. Về phần số tiền mấy tỷ kia, đối với cô mà nói thật sự là không đáng để lưu tâm. Diệp Mặc thấy Hàn Yên cầm lấy đan dược không nói lời nào, không thể làm gì khác hơn là nói: - Cô dùng đan dược trước, sau đó bắt đầu tu luyện. Tôi đi chuẩn bị cho cô một vũ khí. Hàn Yên rõ ràng không nghe ra Diệp Mặc làm thế nào để chuẩn bị vũ khí cho cô. Chỉ có điều vừa nghe Diệp Mặc nói xong, cô liền nuốt viên đan dược xuống. Bồi khí đan vừa vào miệng lập tức liền tan đi, biến thành nguyên khí thuần khiết đậm đặc bắt đầu đả kích các kinh mạch trong cơ thể Hàn Yên. Không đợi Diệp Mặc nhắc nhở, Hàn Yên đã tự giác ngồi xuống, bắt đầu vận hành công pháp Cổ Võ mà mình tu luyện, chậm rãi luyện hóa dược hiệu của bồi khí đan. Sau ba giờ, Hàn Yên ngạc nhiên mừng rỡ đứng lên. Cô không ngờ được chỉ trong thời gian hơn ba giờ cô đã liên tiếp đột phá. Hiện tại cô đã đặt tới đỉnh cao của sơ kỳ Huyền Cấp. Chỉ cần một cơ hội là cô có thể đột phá đến trung kỳ Huyền Cấp. Viên đan dược Diệp Mặc cho thật sự rất thái quá. Thứ đó phải trị giá bao nhiêu tiền? Hàn Yên không dám tưởng tượng. - Không tồi, đã là đỉnh cao của sơ kỳ Huyền Cấp. Xem ra trong đại hội lần này, cô muốn đứng trong Top 30, khẳng định không có vấn đề. Nếu phát huy thật tốt, nói không chừng còn có thể tiến vào Top 10. Lúc này Diệp Mặc vừa đi vào, lập tức trông thấy Hàn Yên đã đột phá đến Huyền Cấp.    
 Chương 465 Họ Diệp   Hàn Yên nhìn trên người chảy ra một ít tạp chất, cố nén vui mừng trong lòng, gấp gáp nói: - Em đi tắm Người tu võ làm việc quả nhiên rất nhanh nhẹn, Diệp Mặc đợi không bao lâu, Hàn Yên đã tắm rửa xong đi ra. Cô đi đến trước mặt Diệp Mặc cảm kích nói: - Diệp đại ca, lần này thật sự cảm ơn anh rồi, em biết đan dược này nhất định là rất đắt tiền, nếu em vào Top 30, tiền thưởng kia… Diệp Mặc khoát tay nói: - Đan dược này vốn anh đã đáp ứng đưa cho em, không cần cảm tạ. Đây anh đã giúp em luyện chế ra một thanh kiếm, em thử xem. Còn có vòng tay phòng ngự này em hãy đeo vào, mặt khác còn có tam thức kiếm chiêu, là anh ngẫu nhiên lấy được, em xem trước trận đấu có thể làm quen một chút hay không, anh chỉ có thể giúp em nhiêu đây thôi. Buổi tối anh phải ra ngoài, em có chuyện gì thì gọi điện thoại cho anh là được Diệp Mặc vừa mới đem đồ vật giao cho Hàn Yên, sắc mặt liền biến đổi, thần trí của hắn đã hoàn toàn có thể xem xét toàn bộ ngõ ngách khách sạn, lúc này lại thấy Vương Tây Nhạc ở lầu ba bị người kẹp cổ bạt tai - Em ở tầng áp mái này luyện tập đi, anh đi trước đây Diệp Mặc nói xong liền lập tức phòng xuống lầu Hàn Yên kích động vẫn chưa kịp phản ứng Diệp Mặc đã đi rồi. Cô cẩn thận nhìn nhìn trường kiếm trong tay, nhẹ nhàng chém một cái ở trên mặt bàn, lại phát hiện giống như cắt đậu hủ, cái bàn đã bị cắt mất một góc. Hàn Yên ngây dại, đây là kiếm gì? Chẳng lẽ là danh kiếm của Hoa Hạ cổ đại? Kiếm này so với thanh trường kiếm mình chọn lựa ở bên trong kho binh khí phải cao cấp hơn rất nhiều nhiều lần Cùng lúc đó trong một phòng lớn tầng năm, gia chủ Hạ gia - gia tộc ẩn thế - Hạ Trường Thiên đang xanh mặt ngồi trên chính vị, nghe Hạ Sâm quỳ trên mặt đất thêm mắm thêm muối mà cáo trạng. Ông và mấy trưởng lão của Hạ gia vừa mới tham gia hội giao lưu trở về, vốn buổi tối còn muốn đi, không ngờ đã xảy ra loại chuyện này. BỐP!!! Hạ Trường Thiên vỗ vào cạnh bàn trà một cái - Thật can đảm, chỉ là một Quảng Hàn môn và một người Huyền cấp bình thường con kiến nhỏ nhoi cũng dám ức hiếp đến Hạ gia ta Bàn trà vốn bằng gỗ lim rắn chắc bị một cái vỗ này đã nát bét, Hạ Sâm quỳ trên mặt đất cúi đầu, nhưng khóe mắt của y lại chớp động ánh lên nụ cười lạnh. Y biết tên họ Diệp chết chắc rồi, nghe xong lời của y, gia chủ quả nhiên là lửa giận ngập trời. - Hạ Sâm, con quả thực làm mất hết thể diện Hạ gia ta, lần này trở về phạt con quay mặt vào tường một năm Hạ Trường Thiên sau khi nói xong, lại chuyển đề tài lạnh lẽo quát lớn với Hạ Sâm Lúc này một gã lão già ngồi ở bên cạnh Hạ Trường Thiên lại cắm miệng hỏi: - Hạ Sâm, con nói người trẻ tuổi kia mới hai mươi mấy tuổi còn có tu vi Huyền cấp hậu kỳ? Hạ Sâm trong lòng còn đang căm hận Diệp Mặc, bởi vì duyên cớ của hắn, chính mình không hiểu ra sao cả bị quay mặt vào tường một năm. Lúc này trưởng lão hỏi, y thiếu chút nữa không kịp phản ứng. Nhưng y rất nhanh liền hiểu được đây là đang hỏi mình, vội vàng trả lời: - Vâng, trưởng lão, nghe Thạch Trọng nói tên kia họ Diệp hẳn là tu vi Huyền cấp hậu kỳ - Hai mươi tuổi cao thủ Huyền cấp hậu kỳ? Họ Diệp. Nghe xong lời Hạ Sâm, Hạ Trường Thiên thì thào tự nói một câu. Bỗng nhiên vẻ mặt y đại biến nhìn sang trưởng lão bên cạnh, sắc mặt lập tức trở nên khó coi - Diệp Mặc Hạ Trường Thiên gần như cùng trưởng lão kia đồng thời hô lên tên này. Sau khi nói xong tên này, Hạ Trường Thiên và Hạ Bàng gần như khẳng định người trẻ tuổi kia chính là Diệp Mặc rồi. Ngoại trừ Diệp Mặc ai có tu vi cao như vậy, thậm chí đệ tử ẩn môn không biết? Đây vẫn không quan trọng, chủ yếu nhất là ngoại trừ Diệp Mặc ai dám đánh đệ tử Ý Kiếm Môn không biết sống chết chứ? Một hàn khí dâng lên từ sau lưng Hạ Trường Thiên và Hạ Bàng, tuy rằng sự tình Diệp Mặc đánh Điểm Thương phong núi không truyền ra ngoài, nhưng trong ẩn môn thỉnh thoảng cũng có tin đồn. Cho dù đây là giả dối nhưng Diệp Mặc đánh cho Hợp Lưu Phái gần như tàn phế, cuối cùng một trong sáu đại ẩn môn chỉ có thể lựa chọn phong núi trốn tránh họa. Liên tục hai môn phái trong sáu đại ẩn môn phong sơn đều có quan hệ với Diệp Mặc. Người như thế mà Hạ gia còn ngu ngốc chọc vào sao Nghe nói Diệp Mặc thích nhất chính là diệt môn, Hạ gia bọn họ cho dù là có lợi hại, cũng không lợi hại bằng sáu đại ẩn môn đúng không? Hơn nữa Hạ gia y còn biết một việc người khác không biết, chính là con rể Hạ gia, là một trong ba đại cao thủ Hồng Vũ Đường, Địa cấp trung kỳ - Trương Phong Chỉ chính là bị Diệp Mặc giết chết đấy. Diệp Mặc giết Trương Phong Chỉ xong giúp Mạc Khang bạn của hắn đoạt luôn cháu gái Hạ Nhu Cho dù là như vậy, Hồng Vũ đường trên dưới một cái rắm cũng không dám thả, thậm chí còn sau khi Diệp Mặc đưa tin về, còn giúp Diệp Mặc tuyên bố thông báo, sau đó liên hệ một số môn phái bồi thường tổn thất cho Diệp Mặc. Chủ yếu nhất là lý do bồi thường rất là buồn cười, chính là những người đi qua Lưu Xà, đánh chủ ý vào sản nghiệp dược phẩm Lạc Nguyệt dưới danh nghĩa của Diệp Mặc hắn, chỉ như vậy thôi, đại bộ phận ẩn môn đi qua Lưu Xà phải xuất ra đồ vật bồi thường nhận lỗi, Hạ gia y chính là một thành viên trong đó Bởi vậy có thể thấy được cường thế của Diệp Mặc đối mặt ẩn môn kiêu ngạo và không kiêng nể gì, có thể nói Diệp Mặc tên này bây giờ là cấm kỵ của ẩn môn. Về phần thái độ của bốn đại môn phái còn lại đối với Diệp Mặc thế nào Hạ Trường Thiên y không biết, nhưng như môn phái và gia tộc ẩn thế kiểu như Hạ Trường Thiên y là tuyệt đối không muốn đắc tội Diệp Mặc đấy. Mà lúc này bọn họ mong cũng không kịp nịnh bợ Diệp Mặc, lại bị tên ngu xuẩn Hạ Sâm này đắc tội không còn gì để nói. Nếu chẳng may gặp phải lửa giận của Diệp Mặc, Hạ gia y… - Gia chủ, tôi nghĩ có nên liên hệ Nhu nhi, nhờ nó xin Mạc Khang cầu tình Hạ Trường Thiên biết quan hệ lợi hại trong đó, Hạ Bàng đương nhiên cũng biết. Lúc này bọn họ đã không có tâm tình đi quản Hạ Sâm, chẳng sợ Diệp Mặc lập tức muốn mạng Hạ Sâm, bọn họ cũng sẽ không chút do dự đem Hạ Sâm đưa cho hắn giết. - Gia chủ... Hạ Sâm lúc này còn không biết điều kêu một câu. - Cút, súc sinh, Hạ gia ta sớm hay muộn cũng bị loại người rác rưởi như nhà ngươi hại chết Không đợi Hạ Sâm nói cho hết lời, Hạ Bàng liền tung một cước đá tới. Hạ Sâm bị đá ra rất xa phun ra một búng máu, nhưng một câu cũng không dám nói. Sống ở Hạ gia, y đương nhiên mơ hồ nghe nói qua uy thế của Diệp Mặc. Y thật không ngờ người chính mình đắc tội không ngờ là Diệp Mặc, cái này xong rồi, lòng Hạ Sâm đã chìm vào đáy cốc. Y cảm giác vận khí của mình thật sự là quá xấu rồi, đi ra tùy tiện dây vào một người lại đúng ngay Diệp Mặc. - Lập tức đi xem cái người tên Diệp Mặc được ông chủ khách sạn dẫn đi có còn ở khách sạn hay không, nếu còn lập tức báo cho ta biết Hạ Trường Thiên rất rõ ràng quyết đoán nói, y nhất định phải trước tiên xin Diệp Mặc tha thứ - Gia chủ, môn chủ và truyền công trưởng lão của Ý Kiếm Môn tới chơi Hạ Trường Thiên vừa mới phái người đi ra ngoài, sau đó đang cùng Hạ Bàng tìm kiếm đối sách sau khi tìm được Diệp Mặc, đệ tử Hạ thị đứng gác ngoài cửa tiến đến báo cáo người của Ý Kiếm Môn tới Hạ Trường Thiên và Hạ Bàng lập tức biết lúc này người của Ý Kiếm Môn tới làm gì rồi, hẳn là muốn liên hợp với Hạ gia y đi đối phó Diệp Mặc rồi. Hạ Bàng cười lạnh mộ yt tiếng, đương nhiên hiểu rõ ý tứ của môn chủ Ý Kiếm Môn. Với thực lực của Ý Kiếm Môn bọn họ đối phó một người luyện võ Huyền cấp, đâu cần Hạ gia ra mặt. Bọn họ làm như vậy một là không biết chi tiết của Diệp Mặc, chính là sợ nếu chẳng may Diệp Mặc có lai lịch không nhỏ, có thể kéo Hạ gia xuống nước. Còn có một điểm chính là lấy lòng Hạ gia, Ý Kiếm Môn họ cùng Hạ gia có cùng chung một kẻ địch, như vậy kéo gần quan hệ hơn. - Mời vào Thực lực Ý Kiếm Môn không nhỏ hơn Hạ gia, Hạ Trường Thiên cũng không muốn cùng bọn họ trở mặt - Anh Hạ, hôm nay anh thu hoạch không nhỏ Đi vào trước là một gã gầy yếu, y vừa tiến đến liền ôm quyền cười ha hả nói. Dường như y hôm nay tới căn bản cũng không phải là vì đệ tử Phùng Nan của môn hạ gặp chuyện không may, mà là đặc biệt đến chúc mừng Hạ Trường Thiên thu hoạch không tồi Hạ Trường Thiên đồng dạng ôm quyền cười: - Vu môn chủ hôm nay thu hoạch cũng không nhỏ Chỉ có điều mấy người vừa mới ngồi xuống, đệ tử được Hạ Trường Thiên phái đi liền vội vã chạy vào nói: - Diệp Mặc vừa mới tới lầu ba, ở văn phòng ông chủ khách sạn Vương Tây Nhạc. Hạ Trường Thiên gần như cùng lúc đệ tử này nói xong liền đứng lên, y mang theo Hạ Bàng vội vã đi ra ngoài, trước khi đi chỉ kịp nói một câu - Vu môn chủ, tôi có chút việc gấp, một hồi lại tán gẫu Nhìn bóng dáng Hạ Trường Thiên và Hạ Bàng vội vã đi ra, môn chủ và trưởng lão Ý Kiếm Môn không hiểu ra sao cả, đây cũng quá không có lễ phép đi à nha. Chỉ là một Hạ gia cũng dám làm cao như thế, mình cũng tới cửa tới thăm hỏi, bọn họ chẳng những không ở lại, còn vội vã chạy đi, đây là ý gì? Chẳng lẽ một môn chủ mình đây còn không đáng được cùng y ngồi xuống nói vài lời sao? Cho dù là đi gặp tông chủ của lục đại môn phái, cũng không có khả năng như vậy - Môn chủ, hắn nói đến là Diệp Mặc? Đi theo bên người môn chủ Ý Kiếm Môn cũng là một lão già, lão lập tức liền đã hiểu hàm nghĩa Diệp Mặc trong lời đệ tử Hạ gia Đánh Phùng Nan cũng là một người tu luyện cổ võ họ Diệp, hai người của Ý Kiếm Môn gần như đồng thời nghĩ tới quan hệ lợi hại trong đó, đồng thời cũng nghĩ đến Diệp Mặc có khả năng chính là cái tên kia họ Diệp đánh Phùng Nan. Khi Diệp Mặc đuổi tới lầu ba, Vương Tây Nhạc đã bị quẳng vào vào góc phòng, đánh ông ta là một gã chừng ba mươi, tu vi hoàng cấp hậu kỳ. Diệp Mặc nhìn thấy Ô Ứng Nguyên đứng ở bên cạnh liền biết, kẻ đánh người kia chính là cái tên cao nhân ẩn thế trong miệng Ô Ứng Nguyên. Tuy nhiên lúc này chủ tịch Ô không còn quan uy như mấy giờ trước, mà có vẻ rất là cung kính. Y đứng sau gã thanh niên đánh người sắc mặt có vẻ rất bình tĩnh, dường như người không phải y mang tới, y cũng không thấy ai đánh Vương Tây Nhạc. - Ông cừ đấy, ông chủ Vương phải không, có phòng mà dám tùy tiện cho bọn rác rưởi ở, ta thấy ông thật sự chán sống rồi Thanh niên này đem Vương Tây Nhạc vứt ở góc phòng, vẫn còn đang mắng. Theo gã thấy, Vương Tây Nhạc phải trước tiên đem phòng cho gã – người của ẩn môn, mà Vương Tây Nhạc không làm vậy, đây là khinh thường gã - Bồi thiếu gia, người ở tầng áp mái chính là hắn Ô Ứng Nguyên tuy giả vờ việc không liên quan đến mình, nhưng y gần cửa nhất, nên là người đầu tiên nhìn thấy Diệp Mặc Thanh niên này lạnh mặt nhìn chằm chằm Diệp Mặc, lạnh giọng mắng: - Ngu ngốc, cho mày mặt mũi không biết xấu hổ... Chỉ có điều Bồi thiếu gia chỉ nói được một nửa, lại đột nhiên ngừng lại, vừa rồi mặt đầy sát khí lạnh như băng lập tức trở nên hoảng sợ trắng bệch. - Hạ, Hạ môn chủ... Giọng điệu tên Bồi thiếu gia trở nên lắp bắp, đối với lão già vội vã đi tới khom người tôn kính kêu lên, dường như cùng với người vừa mới động thủ đánh người và đại phát thần uy căn bản không phải y.    
 Chương 466 Thế Giới Này Là Như Vậy   Nhưng ông già này và người đàn ông hơn năm mươi tuổi phía sau ông ta dường như không nhìn thấy y, mà trực tiếp đi tới trước mặt Diệp Mặc khom người xuống: - Hạ Trường Thiên, Hạ Bàng gia tộc họ Hạ bái kiến Diệp tiền bối. Diệp Mặc không nói chuyện với Hạ Trường Thiên mà nhìn về phía Bồi Thiếu gia đã ngây ra cười lạnh nói: - Tôi thật ra rất muốn xem anh làm thế nào không để cho tôi mặt mũi, tôi ở ngay đây xem anh lại làm gì để bạn tôi sống không nhàm chán. - Tôi… Bối Thiếu gia lúc này đã ngây dại rồi, y làm sao có thể ngờ đến Hạ Trường Thiên gia tộc nhà họ Hạ người mà y ngưỡng mộ trong lòng lại còn cung kính với người thanh niên này như vậy, cho dù là cho y một trăm lá gan y cũng sẽ không làm như vậy. Tuy y không biết người thanh niên này là ai nhưng y đã biết đá phải sắt rồi. Nếu như nói Bồi Thiếu gia đã ngây người rồi, vậy thì Ô Ứng Nguyên lại càng toát mồ hôi lạnh. Y trà trộn trong quan trường, kinh nghiệm còn già đời hơn Bồi Thiếu gia rất nhiều, nhưng y lõi đời láu cá cũng không ngờ đến một người bạn cỏn con của Vương Tây Nhạc lại nghịch thiên như vậy. - Vu Thao của Ý Kiếm Môn bái kiến Diệp tiền bối, đệ tử môn hạ bất tài, Vu Thao đặc biệt đến thỉnh tội. Câu nói của Bồi Thiếu gia còn chưa nói ra, bên ngoài lại có một ông lão gày gò vội vội vàng vàng chạy vào, còn chưa tiến vào đã ca bài ca xin lỗi Lại một môn chủ của một môn phái muốn tới gặp người thanh niên này, còn cung kính như vậy, điều này khiến Bồi Thiếu gia không thể ngăn chặn được sự sợ hãi trong lòng. Y dường như sắp tiêu đời rồi, trời ơi rốt cuộc y đụng phải ai vậy? Y cảm thấy chân mình đang run, nhưng đồng thời sợ hãi hoảng sợ từ sâu trong lòng, đã hận Ô Ứng Nguyên đến mức muốn ăn thịt của y. - Cậu là đệ tử của Bình Giang Môn? Hạ Bàng nghe thấy lời Diệp Mặc rồi nhìn Vu Thao của Ý Kiếm Môn, ông ta bỗng nhiên quay đầu lạnh lẽo hỏi Bồi Thiếu gia. Ông ta biết nếu như nhà họ Hạ không biểu hiện, có lẽ cơ hội biểu hiển liền lập tức bị Vu Thao cướp đi. Bồi Thiếu gia run rẩy lắp ba lắp bắp nói: - Vâng thưa Hạ tiền bối, Ô Ứng Nguyên nói ông chủ Vương có chỗ không để con ở…, vì thế con liền đến tìm ông chủ Vương… Chỉ có điều lời của y còn chưa nói xong liền cảm thấy một cái chân to đá vào ngực y, Bồi Thiếu gia trực tiếp bị đá ra khỏi phòng, phun ra một ngụm máu trong không trung, ngã ra đất không biết sống chết như nào. Diệp Mặc thông qua thần thức lại biết được đan điền của Bồi Thiếu gia này đã vỡ vụn, có thể nói là hủy diệt hoàn toàn rồi. - Lương Khải Sinh và Hoắc Khứ Minh của Bình Giang Môn anh cũng không dám vô lễ trước mặt Diệp tiền bối, lá gan của anh cũng không nhỏ. Tuy Hạ Bàng đá Bồi Thiếu gia ra ngoài nhưng công lao này vẫn muốn thể hiện một chút. Diệp Mặc trầm tĩnh nhìn Hạ Bàng không nói gì hết. Trong lòng lại cảm thấy cái tên Hoắc Khứ Minh hơi quen, dường như đã nghe thấy ở đâu đó, rất nhanh Diệp Mặc liền nhớ ra Hoắc Khứ Minh là ai. Lúc trước khi hắn cùng Lạc Huyên đi tìm Ní La Kinh gặp phải chính là Hoắc Khứ Minh kia, là người họ Hoắc ở Thuần An, chỉ có điều không ngờ y còn là đệ tử của một Ẩn Môn. Lúc này Vu Thao đã hoàn toàn hiểu ra xem ra hẳn là Ô Ứng Nguyên đưa Bồi Thiếu gia đến khiêu khích Diệp Mặc, kết quả bị nhà họ Hạ chạy tới lấy lòng. Vu Thao lập tức nhớ đến còn có một Ô Ứng Nguyên, không nghĩ ngợi gì ông ta liền đi tới trước mặt Ô Ứng Nguyên giơ tay cho một cái tát. Ô Ứng Nguyên đáng thương tốt xấu gì cũng là một phó chủ tịch thành phố lại bị người khác tát cho. Trong lúc Vu Thao còn muốn đánh, một trưởng lão đằng sau Vu Thao lại chen miệng vào: - Môn chủ, người này hẳn là Phó chủ tịch thành phố của Quế Trình. Ô Ứng Nguyên tuy trong lòng phẫn nộ nhưng y cũng biết y bị đánh cũng coi như là đánh không. Trong lòng y bây giờ cũng âm thầm hối hận, y làm sao ngờ đến một người bạn bình thường của Vương Tây Nhạc lại nghịch thiên như vậy. - Ha ha hóa ra còn là một chủ tịch thành phố, Vu Thao tôi thực sự thất kính rồi tuy nhiên người như anh sao có thể làm chủ tịch thành phố chứ? Ngôn sư đệ, chuyện này đệ đi xử lý một chút, Ô Ứng Nguyên này ta thấy thực sự không phù hợp làm chủ tịch thành phố Sau khi Vu Thao nghe nói Ô Ứng Nguyên này là chủ tịch thành phố lập tức dừng động tác lại, có những quy tắc vẫn phải tuân thủ. Tuy ông ta không để chủ tịch thành phố vào mắt nhưng động thủ liền đánh như vậy cũng không thể được. - Cũng coi như nhà họ Hạ chúng tôi một phần, Hạ Bàng cậu và anh Ngôn cùng đi xử lý chuyện này. Hạ Trường Thiên thấy Vu Thao đã ra tay, làm sao còn có thể đứng ở phía sau. Ô Ứng Nguyên hoàn toàn ngơ ngẩn, y không ngờ được cuối cùng thậm chí ngay cả mũ quan trên đầu y cũng bị lấy mất. Y cũng biết sức mạnh của đại lão trong Ẩn Môn này, nếu như nói phải lấy đi mũ quan của y, thì đó thực sự không phải đùa giỡn. - Diệp tiền bối, Ô Ứng Nguyên tôi mắt mù, xin ngài tha cho tôi một lần… Ô Ứng Nguyên là tên giảo hoạt trên quan trường, lập tức biết chuyện này đối tượng cầu xin chắc chắn là Diệp Mặc, mà không phải mà Vu Thao muốn giáo huấn y. Diệp Mặc lặng lẽ nhìn Ô Ứng Nguyên, nhàn nhạt nói: - Cút, nếu như còn tiếp tục ở đây thì không cần đi nữa. Ô Ứng Nguyên trong lòng phát lạnh, y lập tức biết câu Diệp Mặc nói này hẳn không phải là uy hiếp y. Tuy y không biết Diệp Mặc là ai nhưng chắc chắn là một người rất giỏi. Mất chức quan vẫn tốt hơn mất mạng, đám người này vốn vô pháp vô thiên, không có nghĩa không dám giết y một Phó chủ tịch thành phố này. Nghĩ đến đây, y nào còn dám dông dài, nhanh chóng lui ra ngoài, y muốn tìm một hậu đài cho mình, xem xem còn có cơ hội thay đổi không. Nếu Ô Ứng Nguyên biết nịnh bợ Bồi Thiếu gia lại nịnh ra cái hậu quả nghiêm trọng này, y thà rằng ở trong bệnh viện xin nghỉ ốm cũng không muốn vào lúc này tìm đến cái cảnh này. Sau khi Vương Tây Nhạc bò lên, cả người đã hỗn loạn. Ông ta biết Diệp Mặc là một cao thủ ẩn thế, nhưng không ngờ hắn lại có tiếng tăm như vậy. Đến mấy đại lão sống trong đây cũng đến nịnh bợ, hắn quá đỉnh rồi. Nhìn người thanh niên đánh ông ta bị người ta đá bay ra, quát mắng Phó chủ tịch thành phố Ô chạy trốn như cháu ngoan vậy, Vương Tây Nhạc chỉ cảm thấy một loại vui sướng. Ông ta luôn giả vẻ con cháu trước mặt những người này, lần này cuối cùng làm một lần ông nội rồi. Diệp Mặc nhìn Vương Tây Nhạc đã đứng lên, biết ông ta không bị nội thương gì, lại nhìn thấy cổ tay trống trơn của ông ta, hỏi: - Lão Vương, vòng tay tôi cho ông đâu? Vương Tây Nhạc hơi hổ thẹn nói: - Tôi trở về thử một chút, cái vòng tay đó quả nhiên có công năng phòng ngự, tôi cho con trai rồi, không ngờ Ô Ứng Nguyên không quan tâm quy củ như vậy, y đường đường là một Phó chủ tịch thành phố lại đem lưu manh đến đánh người, tôi tưởng rằng y nhiều nhất chỉ giở trò sau lưng mà thôi. Hóa ra đưa đồ mình cho con trai, Diệp Mặc cũng không có cách nào trách cứ ông ta. Chỉ đành nói: - Có thời gian tôi giúp ông làm một cái, bây giờ trên người đã không còn rồi. - Diệp tiền bối… Vu Thao thấy Diệp Mặc cuối cùng cũng quay đầu lại, hơi ngại ngùng gọi một câu. Diệp Mặc gật gật đầu, tuy biết việc làm của họ là vì muốn lấy lòng hắn, tuy nhiên trong thế giới của bọn họ chính là như vậy, nắm đấm của ai to thì người ấy làm đại ca. Nhà họ Hạ tới đây chắc chắn là vì Hạ Sâm, mà Vu Thao này chắc chính là trưởng bối của Phùng Nan. Hắn đánh người của ông ta, bọn họ còn giống như con cháu tới lấy lòng, chỉ có điều do hắn thế mạnh hơn bọn họ mà thôi, điều này chẳng có gì cảm kích cả. Chẳng may hắn không có thực lực, hoặc là một người bình thường, cái bây giờ chờ Diệp Mặc không phải là lễ tiết cung kính mà chính là một cái quan tài. - Vu Thao lần này đến đặc biệt thỉnh tội với tiền bối, Phùng Nan đệ tử của môn hạ mạo phạm tiền bối, Vu Thao quản giáo không nghiêm… Vu Thao thấy Diệp Mặc đồng ý hòa nhã nói chuyện với ông ta, trong lòng lập tức nhẹ nhàng một chút. Chỉ có điều lời của ông ta vẫn chưa nói xong đã bị Diệp Mặc cắt đứt, trong lòng không khỏi có chút lo sợ bất an. Diệp Mặc nhìn Vu Thao và Hạ Trường Thiên, bình thản nói: - Ý đồ đến của mọi người tôi đã biết, chuyện này đến đây chấm dứt. Vương Tây Nhạc là bạn của tôi hy vọng mấy người sống ở đây đừng gây rối. Diệp Mặc không nói những lời kiểu không được ỷ thế hiếp người, hắn biết đây chính là những lời vô nghĩa. Cái thế giới này bắt nạt người tốt sợ kẻ ác không chỉ hai nhà họ, ở đâu cũng có, chuyện này cho dù là Ẩn Môn hay là thế giới bên ngoài đều quá bình thường. Đối với Diệp Mặc mà nói, chỉ có làm cho mình mạnh hơn người khác mới không để cho người khác bắt nạt. Điểm này cho dù ở bất cứ đâu, bất cứ thế giới nào đều là quy luật thép. - Vâng, Diệp tiền bối yên tâm, chúng tôi nhất định ràng buộc đệ tử, ra sức khiến cho ông chủ Vương vừa lòng. Vu Thao lập tức tiếp lời nói, bây giờ mới hoàn toàn yên tâm. Đối với ông ta mà nói, Diệp Mặc nói chuyện này kết thúc rồi, đây là tốt nhất rồi. Sự quyết đoán sát phạt của Diệp Mặc, và lòng lang dạ sói của hắn đã nghe qua quá nhiều. Vương Tây Nhạc sững sờ đứng một bên nghe, trong lòng xúc động hồi lâu, chính là vì ông ta kết bạn với một người bạn như Diệp Mặc, kết quả những đại lão lai lịch không rõ này còn ràng buộc đệ tử khiến Vương Tây Nhạc hài lòng. Phải biết rằng tối hôm qua ở khách sạn này Vương Tây Nhạc là người có địa vị thấp nhất, mới một ngày liền thay đổi chóng mặt rồi. Quả nhiên là không lo xa thì ắt sầu gần, nửa năm trước ông liền nghĩ đến giúp Diệp Mặc xây một tầng áp mái ở đây, xem ra hành động kia thực sự rất chính xác. Bởi vì hành động của ông, ông có được tình hữu nghị của Diệp Mặc, cũng có được sự tôn kính của những ông lớn này. - Diệp tiền bối, đây là ngọc bài tham gia hội giao lưu Ẩn Môn tối nay, nếu như Diệp tiền bối có thời gian thì cũng có thể tới xem, địa điểm ở Tần Quảng Vương Điện của Quỷ Thành Hạ Trường Thiên biết bây giờ là lúc lấy lòng Diệp Mặc tốt nhất, ông ta không do dự lấy ngọc bài của mình ra, dù sao ngọc bài này môn phái của ông ta cũng có ba tấm. - Ồ, vậy thì đa tạ Hạ môn chủ. Diệp Mặc nhận ngọc bài, tối nay hắn đang định tới hội giao lưu Ẩn Môn xem, Hạ Trường Thiên lấy ra ngọc bài này đối với hắn mà nói chính là có ích.    
 Chương 467 Đại Hội Giao Lưu Ẩn Môn   Vu Thao nhìn thấy Diệp Mặc tiếp nhận ngọc bài, trong lòng âm thầm ảo não, y sao lại không nghĩ đến chuyện này? Nhưng y tùy cơ ứng biến cũng nhanh, lập tức đưa ra một ngọc bài đưa cho Diệp Mặc, nói: - Chỗ này tôi cũng có một tấm ngọc bài, nếu Diệp tiền bối có đệ tử nào muốn đi hội giao lưu vừa đúng lúc có thể dùng. Diệp Mặc nghĩ tới Hàn Yên, hội giao lưu này đưa cô đi xem một chút cũng tốt, dù sao cô cũng là người trong ẩn môn. Hơn nữa, Vu Thao của Ý Kiếm Môn dường như có chút lo lắng mình không tha thứ cho y, nhận ngọc bài của y ngược lại làm an lòng y, nghĩ đến đây cũng nhận lấy ngọc bài. Diệp Mặc vốn định đi ra ngoài hỏi xem làm thế nào mới có thể tham gia hội giao lưu ẩn môn này, hiện tại có ngọc bài rồi cũng không cần đi ra ngoài nữa. Thấy Diệp Mặc nhận ngọc bài, Hạ Trường Thiên và Vu Thao tự giác cáo từ rời đi. Diệp Mặc cũng bắt chuyện với Vương Tây Nhạc, trở về tìm Hàn Yên. Diệp Mặc vốn định bảo Hàn Yên và hắn cùng đi ra ngoài, nhưng Hàn Yên lại nói cô muốn luyện tập ba chiêu kiếm pháp kia. Diệp Mặc ngẫm lại cũng đúng, thứ hạng đối với hắn không là cái gì, nhưng đối với Hàn Yên lại là chuyện quan trọng hàng đầu. Hơn nữa cô ấy đi hội giao lưu cũng sẽ không mua cái gì. Tầng thượng rất trống trải, Hàn Yên luyện kiếm rất thuận tiện, Diệp Mặc chỉ điểm cho Hàn Yên vài động tác xong, một mình đi tới hội giao lưu. Từ lần trước tham gia hội đấu giá Tê Hà Tự, Diệp Mặc đối với nội tình của mấy ẩn môn này không xem thường nữa. Đến cỏ Thanh Hoa Thanh Diệp cũng có, ai dám nói nơi này nhất định sẽ không tìm thấy vật mình cần. Cỏ Thanh Hoa Thanh Diệp dại có hiệu quả nhất, một khi gieo trồng đời thứ hai cũng sẽ không nở hoa rồi, lần trước Lục Doanh Doanh gieo trồng cỏ Thanh Hoa Thanh Diệp, liền biết là sẽ không nở hoa. Cái loại linh thảo này đối Diệp Mặc không có lợi gì, mà ở Tê Hà Tự, Diệp Mặc mua gốc cỏ Thanh Hoa Thanh Diệp kia lại là cỏ dại chân chính. Chỉ có điều hiện tại chỉ có một đóa hoa thôi, Diệp Mặc còn muốn sau khi cây cỏ Thanh Hoa Thanh Diệp này trưởng thành luyện chế Trúc Cơ Đan nữa. Hắn đang tu luyện đến bình cảnh rồi, không có ngoại lực trợ giúp, rất khó thông qua nơi nguyên khí thiên địa loãng này thăng cấp. Cỏ Ngân Tâm, đối với luyện khí sơ kỳ có chỗ hữu dụng, nhưng hiện tại hắn đã luyện khí trung kỳ rồi, tác dụng đã rất ít. Hơn nữa cho dù là cỏ Ngân Tâm, hiện tại hắn cũng chỉ có một cây mà thôi. Một cây này là do Ninh Khinh Tuyết trồng. Tử Tâm Đằng, Diệp Mặc thật ra có một ít nhưng đang được Đường Bắc Vi chăm sóc, vừa mới nẩy mầm, ở loại địa phương này muốn đợi Tử Tâm Đằng trưởng thành sau đó chế thuốc, Diệp Mặc cũng không hy vọng gì nhiều. Sở dĩ trồng Tử Tâm Đằng ở đó chỉ hoàn toàn là một loại tâm lý gửi gắm thôi. Trừ lần đó ra dược phẩm Lạc Nguyệt của hắn, đến hiện tại đến một cây linh thảo mà hắn cần đều không thu thập được, hầu hết thu thập được đều là một ít dược liệu bình thường, đối với hắn Luyện Khí trung kỳ cũng không có trợ giúp lớn. Bồi khí đan, mặc dù bây giờ đối với hắn còn có chút trợ giúp, nhưng chỉ như muối bỏ biển, cho dù hắn ăn hết tất cả Bồi khí đan trên người cũng chỉ có thể tăng lên tới tầng bốn trung kỳ mà thôi, còn không bằng bồi dưỡng một ít thủ hạ đắc lực. Hơn nữa cùng một loại đan dược, lần đầu tiên ăn là hiệu quả nhất, càng về sau hiệu quả càng ít đi. Cho nên đối với hội giao lưu ẩn môn lần này, Diệp Mặc vẫn còn có chút chờ mong. Hắn biết thứ tốt chân chính bị người trong ẩn môn này lấy đi. Xem chừng đại hội giao lưu ẩn môn buổi tối sắp bắt đầu, Diệp Mặc tùy tiện ăn một chút, đầu tiên đi tới Tần Quảng Vương điện, Tần Quảng Vương điện, cao lớn nguy nga, từ bên ngoài nhìn vào dường như có chút cổ điển hơn nữa chung quanh có mùi thơm lượn lờ, có thể thấy được nơi này hương khói rất thịnh. Thần thức Diệp Mặc quét vào, bên trong có rất nhiều loại tượng Bồ Tát, ở trên lầu hậu điện có một đại sảnh, bên trên treo một biểu ngữ "hội giao lưu Cổ võ", chỉ có điều khiến Diệp Mặc kinh ngạc là, lúc này mới bắt đầu hội giao lưu nhưng trong đại sảnh này khách đã ngồi đầy, xem ra coi trọng hội giao lưu này không phải chỉ có một mình hắn. Diệp Mặc vừa đi đến cửa thì có một nữ tiếp tân đã đi tới, sau khi khách khí nhìn ngọc bài của Diệp Mặc, dẫn Diệp Mặc vào trong đại sảnh của lầu hai hậu điện. Diệp Mặc nhìn ra một tia kinh ngạc từ trong ánh mắt của nữ tiếp tân kia, dường như cảm thấy Diệp Mặc thật sự là quá trẻ, tuy nhiên trên mặt của cô lại không biểu hiện ra ngoài chút nào, cho thấy tố chất chuyên nghiệp. Có thể tham gia hội giao lưu đều là một vài đại lão của môn phái, hoặc là người cầm quyền, trừ một số đệ tử trung tâm có thể bị bề trên mang đến gặp mặt một chút, đại bộ phận mọi người đều là bốn mươi tuổi trở lên. Khi Diệp Mặc tiến vào, gần như tất cả mọi ánh mắt đều nhìn về hắn, Diệp Mặc trẻ tuổi như vậy đã có tư cách tham gia hội giao lưu, điều này làm cho rất nhiều người đang ngồi đây đều nghi ngờ thân phận của Diệp Mặc. Tuy rằng người ở đây hầu hết đều chưa từng gặp Diệp Mặc, nhưng vẫn có một số người nhận ra Diệp Mặc. Bọn họ sớm đã xem qua ảnh Diệp Mặc, bây giờ so sánh một chút, lập tức liền nhận ra. Một số người nhận ra Diệp Mặc đều gật gật đầu với Diệp Mặc, mặc dù có vài người muốn đứng lên nói với Diệp Mặc vài lời, nhưng tất cả mọi người là người của ẩn môn, cũng muốn giữ thể diện. Nếu quá mức tôn kính Diệp Mặc, điều này có thể sẽ làm môn phái khác khinh thường, dù sao Diệp Mặc quá trẻ tuổi, hơn nữa, mấy đại môn phái nơi này còn chưa nói gì. Những người này và tâm tình Hạ Trường Thiên, Vu thao bất đồng, Hạ gia và Ý Kiếm môn đắc tội Diệp Mặc, đi cúi đầu bồi tội là chuyện bất đắc dĩ. Hơn nữa ở văn phòng Vương Tây Nhạc, cũng không có người lạ nào. Đối với mấy cái này Diệp Mặc cũng không để ý lắm, người trong ẩn môn có chút ngạo khí, điều này rất bình thường. Hắn cũng không dùng năng lực của mình đi ức hiếp người khác, điều kiện tiên quyết là phải không chọc tới hắn. - Sư phụ, chính là người thanh niên này, hắn dạy dỗ đệ tử của Ý Kiếm môn và Hạ gia, nghe nói họ Diệp, không biết có phải là Diệp Mặc trong truyền thuyết hay không. Thấy Diệp Mặc tiến vào, bên trong có một thanh niên anh tuấn khoảng mười mấy tuổi, nhỏ giọng nói với một lão già hơn sáu mươi tuổi ngồi bên cạnh. Lão già này gật gật đầu, - Hẳn là vậy, trên người hắn nội khí kiềm chế, là một người rất giỏi, chắc chắn là Diệp Mặc rồi. Tuy rằng môn phái chúng ta không sợ hắn, nhưng đối với loại người ác khí quá nặng này, Trọng Chi con không cần tiếp xúc nhiều. - Sư huynh, Diệp Mặc này đệ cũng đã được nghe nói qua, dường như có vài môn phái còn lấy ảnh của hắn ra xem. Tuy nhiên loại kiêu ngạo, ngông cuồng này cũng chỉ là ức hiếp kẻ yếu như Ý Kiếm môn và Hạ gia mà thôi, nếu dám khiêu khích đến chúng ta hắn liền sẽ phát hiện này sơn ngoại hữu sơn, nhân ngoại hữu nhân (trên người còn có người). Một người đàn ông trung niên khác bên cạnh lão già này khinh thường nói. - Trịnh sư đệ, Diệp Mặc này có chút không tầm thường, phái Hợp Lưu chính là vết xe đổ, hắn có thể giết vài tên Địa cấp của phái Hợp Lưu, chứng tỏ tu vi của hắn ít nhất đã là Địa cấp. Ở vào tuổi của hắn, tu vi đạt đến Địa cấp đã là yêu nghiệt trong yêu nghiệt, nếu không chọc tới chúng ta, tận lực không cần động đến hắn. Nghe xong lời của người trung niên, lão già này lập tức cau mày nói. Nam tử trung niên này cũng không dám phản bác, thấp giọng trả lời: - Sư huynh giáo huấn rất đúng, chỉ có điều phái Hợp Lưu tuy rằng là lục môn ngoại ẩn, ta xem là cũng hữu danh vô thực, so sánh với lục môn của Top 3 thì kém hơn rất nhiều. Cho dù là đệ, cũng có thể dễ dàng giết chết rồi. Nghe xong lời trung niên nam tử nói, lão già kia lắc lắc đầu, không tiếp tục nói chuyện, nhưng một phụ nữ trung niên bên cạnh y lại cười nói: - Trịnh sư đệ, đệ chẳng lẽ muốn nói một mình một lý sao? Nghe chưởng môn sư huynh là được rồi. - Vâng, sư tỷ. Trịnh sư đệ cuối cùng cũng không tiếp tục phản bác nữa. Diệp Mặc quét một chút, nhưng không phát hiện ra người của Tĩnh Nhất môn, xem ra sư thái Tĩnh Nhàn không tham gia đại hội ẩn môn lần này rồi. Thanh danh Diệp Mặc ở ẩn môn dường như không được tốt lắm, sau khi hắn ngồi xuống, măi cho đến lúc hội giao lưu bắt đầu, chỗ ngồi bên cạnh hắn đều trống, dường như không người nào dám ngồi gần hắn, giống như sợ sờ phải xui xẻo. Diệp Mặc thản nhiên cười, hắn và người của ẩn môn trừ một vài quan hệ qua lại trên lợi ích, hắn cũng không có bạn bè, đồng thời cũng không cần những người này làm bạn. Tuy rằng không phải trăm phần trăm, nhưng đại bộ phận người xuất thân trong ẩn môn đối với người ngoài, bọn họ cảm thấy mình luôn cao hơn người khác một bậc. Hơn nữa nghe nói tính tình Diệp Mặc thô bạo, một lời không hợp liền động thủ giết người. Đặc biệt là động thủ với người trong ẩn môn, nét mặt không chút dung tình, gần như là chém tận giết tuyệt, điều này làm cho người trong ẩn môn đều không có chút thiện cảm nào với hắn. Ngoại trừ Tam Thập Lục Giang đứng gần cuối lục đại môn phái, ba phái còn lại rõ ràng đối với Diệp Mặc cũng không tốt lắm, thậm chí môn chủ bọn họ đối với Diệp Mặc không có chút màu sắc nào. Điều này lại càng khiến không ai tự nguyện tiếp cận Diệp Mặc, ngay cả vài tên võ giả của ẩn môn Diệp Mặc vừa mới tiến đến gật đầu cũng vì nguyên nhân của bốn phái kia, không ai tiếp tục dám cùng Diệp Mặc thể hiện thiện ý. Nhưng cũng không phải tất cả mọi người đều để ý tứ sắc mặt của bốn đại môn phái kia, một người trung niên dáng người thấp bé cố ý đi đến bên cạnh Diệp Mặc ngồi xuống, và chủ động lên tiếng hỏi: - Này anh bạn, xin hỏi anh có phải là Diệp Mặc hay không? Phái Hợp Lưu là do anh diệt hay sao? Diệp Mặc thản nhiên cười, - Tôi là Diệp Mặc, không sai, nhưng tôi không diệt phái Hợp Lưu, tôi chỉ giết chết vài tên ruồi bọ mà thôi. - Được lắm, người anh em Diệp Mặc thật can đảm, giới thiệu một chút, tôi là Cổ Dương Hòa, cũng không phải tới tham gia đại hội, tôi là cố ý tới tham gia hội giao lưu này đấy. Người đàn ông trung niên thấp bé này dựng ngón cái lên, tán thưởng một câu. Diệp Mặc nhìn qua Cổ Dương Hòa, tu vi Địa cấp trung kỳ, xem như một cao thủ rồi. Hắn gật gật đầu, không nói gì. Lúc này một lão già râu dài đứng lên, lơ đãng nhìn thoáng qua Cổ Dương Hòa, ôm quyền nói: - Các bạn, chúng ta bình thường đều là thiên nam địa bắc, khó có được một cơ hội ngồi cùng một chỗ. Hiện tại cổ võ xuống dốc, sớm không sôi nổi như trước. Truy cứu nguyên nhân, cũng do tài nguyên quá ít, đã tạo thành cổ võ ngày càng sa sút. Nhưng là sử dụng số tài nguyên hữu hạn như thế nào, từ trong đó tìm được vật mình cần, đối với mọi người đều rất không dễ dàng. - Nhân đại hội ẩn môn năm năm một lần này, chúng ta mới có thể tụ tập cùng một chỗ, tôi hy vọng tất cả mọi người có thể trong hội giao lưu lần này, trao đổi được thứ mình cần. Tôi là một trong những người khởi xướng, có trách nhiệm phụ trách hội giao lưu lần này công bình công chính, nếu có người không tuân quy củ, cũng đừng trách Hạng Danh Vương tôi không khách khí. Nói xong lão già này còn cố ý nhìn Diệp Mặc, dường như trong mắt lão, Diệp Mặc mới là phần tử chủ yếu không công bằng, bởi vì hắn đối với ẩn môn quá mức ác liệt. Trong mắt lão ta, người trong ẩn môn giết vài người thế tục này thì không sao, nhưng Diệp Mặc này không ngờ lại giết sạch người đi Yến Kinh của phái Hợp Lưu. Diệp Mặc lạnh lùng cười, không để ý lời lão già râu dài này, với hắn mà nói, chỉ cần không chọc hắn là được rồi, chọc tới hắn thì đừng trách hắn động thủ. Cho dù lão già này đã là Địa cấp đỉnh cao, thậm chí là nửa bước cảnh giới Tiên Thiên, Diệp Mặc cũng không thèm để ý. Về phần người khác thấy hắn thế nào, hắn cũng không để ý. Hắn là đến để đổi đồ, không phải tìm đến để gây sự.    
 Chương 468 Ngoại Ẩn Lục Môn: Đại Hội Giao Lưu Ẩn Môn   Chúng tôi kiên quyết ủng hộ Hạng tiền bối của Hồ Lô cốc, có chuyện gì Hạng tiền bối cứ việc phân phó. Lập tức đã có người đứng ra ủng hộ lão già này. - Đúng vậy, có Hạng tiền bối, Phong tiền bối và Uông tiền bối trấn thủ, còn ai dám không tuân quy củ? - Đó là đương nhiên, tôi chính là vì có ba vị tiền bối mới đến đấy, lần trước hội đấu giá của Tê Hà Tự mặc dù có không ít đồ tốt, nhưng cũng rất rối loạn. - Anh Lương nói không sai, hội đấu giá Tê Hà Tự lần trước tôi cũng đi qua, nghe nói người mua được thần kiếm Thái Ất và công pháp Địa cấp đỉnh cao đều bị giết rồi, ồ đúng rồi, còn có người bịt mặt mua được Liễu Thanh La kia nghe nói chết không toàn thây đó. Nhìn phía dưới nghị luận, lão già râu dài Hạng Danh Vương này có chút hài lòng khoát tay áo nói: - Hội giao lưu ẩn môn cổ võ lần này do tôi cùng anh Quát của thư viện Cửu Minh, anh Uông của Nam Sơn cùng nhau chủ trì. Hy vọng tất cả mọi người có thể trao đổi được đồ mình muốn. Hạng Danh Vương sau khi nói xong, ngồi xuống, lại cố ý liếc Diệp Mặc một cái, dường như Diệp Mặc bất cứ lúc nào cũng có khả năng gây án, nên lão ta cần nhìn Diệp Mặc chăm chú. Người đàn ông trung niên thấp bé ngồi ở bên cạnh Diệp Mặc, Cổ Dương Hòa ở bên tai Diệp Mặc nhỏ giọng nói: - Người anh em, lão già râu dài này tên Hạng Danh Vương, là Phó môn chủ Hồ Lô cốc, tu vi nửa bước Tiên Thiên, phi thường lợi hại. Hồ Lô cốc ở trong Lục Đại ngoại ẩn môn xếp hàng thứ nhất, phái Hợp Lưu không thể sánh được, có thể nói một mình lão là có thể tiêu diệt toàn bộ phái Hợp Lưu. Hơn nữa lão già này thoạt nhìn rất hiền hòa, nhưng tính tình lại táo bạo số một, thật sự là một lời không hợp liền lập tức giết người... Dường như cảm thấy ánh mắt Hạng Danh Vương quét tới, Cổ Dương Hòa rụt đầu một cái, thanh âm lại càng nhỏ. - Lợi hại như vậy ư? Như vậy, cốc chủ Hồ Lô cốc chẳng phải là càng lợi hại hơn sao? Diệp Mặc theo bản năng nhỏ giọng nói một câu, tuy rằng không biết phái Hợp Lưu rút cục có bao nhiêu cao thủ Địa cấp nhưng Hạng Danh Vương này có thể tiêu diệt phái Hợp Lưu, hiển nhiên độ lợi hại có chút vượt qua so với dự đoán của Diệp Mặc. Phải biết rằng thực lực phái Hợp Lưu và Điểm Thương môn không khác nhau nhiều, tuy rằng lúc trước Diệp Mặc thiếu chút nữa tiêu diệt Điểm Thương môn nhưng hắn ở dưới Thất Sát trận của Điểm Thương môn cũng suýt chết, cuối cùng còn bị thương, bị hòa thượng Ngộ Đạo bức đi. Nếu Hạng Danh Vương này thật sự có thể dễ dàng tiêu diệt phái Hợp Lưu, chẳng phải là sẽ không kém hơn hắn sao? Thậm chí bằng hòa thượng Ngộ Đạo ư? Cổ Dương Hòa lại gật gật đầu, dùng thanh âm nhỏ hơn nói: - Đương nhiên, nhưng mà nghe nói cốc chủ Hồ Lô cốc đã bế quan mười mấy năm rồi, nghe nói là vì tiến lên Tiên Thiên, nơi ông ta bế quan chính là tử quan, hiện tại sinh tử cũng không biết. Có thể nói lớn nhất Hồ Lô cốc chính là Hạng Danh Vương. - Thư viện Cửu Minh kia là có chuyện gì xảy ra? Diệp Mặc theo bản năng hỏi, trong lòng vẫn đang suy nghĩ, nếu môn chủ thư viện Cửu Minh cũng lợi hại như Hạng Danh Vương, hai người kia vây công một mình hắn, vậy cũng có chút phiền phức rồi. Cổ Dương Hòa không chú ý tới thần thái Diệp Mặc, lại nhỏ giọng nói: - Sáu đại môn phái ngoại ẩn ngoại trừ phái Hợp Lưu và Điểm Thương môn phong sơn, lần này bốn môn phái khác đều đến đây. Xếp hàng thứ nhất chính là Hồ Lô cốc tôi mới vừa nói, xếp hạng thứ hai là thư viện Cửu Minh rồi. Thư viện Cửu Minh sở dĩ xếp hạng thứ hai, không phải là bởi vì thực lực bọn họ không bằng Hồ Lô cốc. Nếu bàn về thực lực, thư viện Cửu Minh nói không chừng còn lợi hại hơn Hồ Lô cốc, chỉ là bọn họ rất ít khi tranh đấu mà thôi. Không giống Hạng Danh Vương, tính cách hướng ngoại, có chút phô trương, cho nên danh tiếng của thư viện Cửu Minh không vang dội như Hồ Lô cốc. Diệp Mặc gật gật đầu, mình trước quả nhiên đoán đúng, thư viện Cửu Minh này cũng không phải một nơi đơn giản. Cổ Dương Hòa lại nói tiếp: - Còn lại đến xếp hạng thứ ba là Uông gia của Nam Sơn, lần này Uông gia của Nam Sơn tới là gia chủ Uông Lãnh Thiện, nghe nói có một lần y và Hạng Danh Vương tỷ thí, đánh cả ngày mới thua nửa chiêu. Uông gia bọn họ có sản nghiệp thế tục, nhưng là đệ tử cổ võ chân chính của Uông gia tuyệt đối không cho phép đặt chân sản nghiệp thế tục, cho nên Uông gia ở bên ngoài cũng không nổi danh. Xếp hạng thứ tư là Điểm Thương môn của Phong Sơn, môn chủ Biên Tẩy Hải nghe nói cũng là Địa cấp hậu kỳ. Nhưng đại trưởng lão của Điểm Thương môn, Liễu Như Sơn và Biên Tẩy Hải bất hòa, tôi đoán vì vậy bọn họ mới phong núi. Diệp Mặc biết Điểm Thương môn mặc dù là do Biên Tẩy Hải và Liễu Như Sơn không hợp, nhưng nguyên nhân phong núi thực sự lại là do mình đã giết Biên Tẩy Hải - Điểm Thương tạo thành. Lúc này, trên hội trường, một gã nam tử diện mạo rất điên cuồng mang ra một cái hộp gỗ nói: - Nếu không ai bắt đầu, Tăng Chấn Hiệp tôi liền ném gạch ngọc rồi. Chỗ này là một cây Hoàng Tinh ba trăm năm, nếu như là cao thủ luyện đan có thể luyện chế tinh nguyên đan, tác dụng của tinh nguyên đan tôi không nói mọi người cũng biết rồi. Tôi hy vọng đổi được thần binh hoặc là quặng đá hiếm thấy. Diệp Mặc nghe thấy đồ vật đổi đầu tiên là một cây Hoàng Tinh ba trăm năm, lập tức cũng có chút động dung, nơi này quả nhiên có đồ tốt. Hắn nhìn qua Hoàng Tinh trong tay Tăng Chấn Hiệp, quả nhiên phát hiện vết tích vòng tròn chi chít ở mặt trên Hoàng Tinh, vừa thấy liền biết đúng là được mấy trăm năm rồi. Hoàng Tinh dưới trăm năm mặc dù có tác dụng dưỡng khí bổ thận, nhưng đối với người tu luyện cổ võ cũng không có bao nhiêu tác dụng, nhưng Hoàng Tinh quá trăm năm cũng là vật hiếm thấy. Chính như Tăng Chấn Hiệp nói, tinh nguyên đan chẳng những có thể rất nhanh khôi phục nội khí của người luyện võ, hơn nữa còn đối với chiết xuất nội khí có tác dụng thật lớn, khuyết điểm là không thể nâng cao tu vi. Tuy nhiên Diệp Mặc cũng biết, Tăng Chấn Hiệp này nói tinh nguyên đan chỉ là hù dọa mà thôi, hiện tại hắn không tin còn có người có thể luyện chế tinh nguyên đan, tinh nguyên đan so với bồi khí đan hắn luyện chế còn cao cấp hơn một ít, không có thần thức thì tuyệt đối không luyện chế ra. Mà võ giả nơi này tu luyện chỉ tu luyện nội khí, cũng không phải tu luyện chân khí, càng không thể nào có thần thức. Cho nên tinh nguyên đan này, trừ hắn ra, phỏng chừng rất khó có người có thể luyện chế ra. Tăng Chấn Hiệp này biết tinh nguyên đan, nói không chừng cũng là nghe đồn thôi. Nếu Hoàng Tinh không luyện chế ra tinh nguyên đan, lấy về cũng chỉ có tác dụng bình thường mà thôi, tuy rằng cũng có thể chế biến thang dược, nhưng hiệu quả kém hơn rất nhiều. Quả nhiên Tăng Chấn Hiệp vừa dứt lời, liền lập tức có người nói nói: - Tăng môn chủ, chuyện tinh nguyên đan này không cần phải nói, tôi cho tới bây giờ đều không có nghe nói có người có thể luyện chế ra được tinh nguyên đan. Chỗ này tôi có một khối mặc ngọc thượng đẳng, nếu Tăng môn chủ đồng ý thì có thể đổi một chút. Diệp Mặc lắc lắc đầu, nếu như là mặc ngọc cực phẩm còn có thể miễn cưỡng chống đỡ được với Hoàng Tinh ba trăm năm này, nhưng mặc ngọc thượng đẳng, phỏng chừng giá trị kém hơn rất nhiều rồi. Cổ Dương Hòa cũng ở bên cạnh Diệp Mặc nói: - Tăng Chấn Hiệp này chính là môn chủ Tam Thập Lục Giang, Tam Thập Lục Giang xếp hạng thứ năm trong ngoại ẩn lục phái, gần với Điểm Thương môn. Tăng môn chủ này cũng là tu vi Địa cấp hậu kỳ, nhưng làm người rất là trượng nghĩa. Diệp Mặc tuy rằng không biết Tăng Chấn Hiệp làm người như thế nào, nhưng ít ra không phải một tiểu nhân. Lúc y vừa mới tiến vào, Tăng Chấn Hiệp này tuy rằng biết rõ hắn là Diệp Mặc, cũng không vì hắn đã giết mấy người phái Hợp Lưu mà có hận ý. Vẫn chào hỏi hắn như cũ, cho dù là sau khi Hạng Danh Vương cố ý nhằm vào hắn, Tăng Chấn Hiệp này cũng không đặc biệt phản ứng. Có thể thấy được người này là một người vô cùng có chủ kiến. Tăng Chấn Hiệp cũng là biết mặc ngọc thượng đẳng so ra kém Hoàng Tinh của y, lắc lắc đầu cự tuyệt trao đổi. Dường như cũng biết vừa rồi người này nói có đạo lý, Hoàng Tinh của Tăng Chấn Hiệp không ngờ không có ai chủ động đứng ra trao đổi nữa. Tăng Chấn Hiệp nhìn thấy không ai tiếp tục đứng lên trao đổi, có chút thất vọng khép lại hộp gỗ của mình. Đang lúc Tăng Chấn Hiệp muốn thu hộp gỗ của mình, Diệp Mặc bỗng nhiên mở miệng nói: - Hoàng Tinh này, tôi muốn, đây là một thanh đoản đao, anh Tăng nhìn có vào mắt không? Nói xong Diệp Mặc lấy một thanh đoản đao mình luyện chế ném ra, đoản đao giống như có người dùng tay nâng nhẹ nhàng rơi xuống trước mặt Tăng Chấn Hiệp. Hội trường lập tức yên tĩnh vài giây đồng hồ, trước không nói thanh đoản đao của Diệp Mặc, chỉ riêng chiêu thức Diệp Mặc đưa đao, ở đây không có mấy người có thể làm được. - Nội khí khống vật mà thôi, có cái gì tốt mà khoe chứ, tôi làm tốt hơn nhiều. Sư đệ họ Trịnh của thư viện Cửu Minh thấy rất nhiều người trong hội trường lộ ra chút hâm mộ với Diệp Mặc, liền lập tức không thoải mái nói một câu. Phong Vũ thản nhiên cười, - Trịnh sư đệ, hắn đây không phải nội khí khống vật, hắn chỉ tùy ý quăng qua mà thôi, chỉ có điều lực khống chế phi thường chính xác. Cho dù là một người bình thường, nếu khống chế khí lực khá tốt thì cũng có thể làm được. Xung quanh rất nhiều người nghe thấy lời Phong Vũ nói liền bừng tỉnh đại ngộ, hóa ra là như vậy, cái này rất giống ông bán dầu kia, đem dầu từ trong đồng tiền rót vào trong bầu, là người chuyên nghiệp. - Xem ra đệ đánh giá hắn quá cao rồi. Trịnh Triều lạnh lùng cười. Diệp Mặc nhìn lướt qua hội trường rất nhiều người như bừng tỉnh đại ngộ, trong lòng cũng cười lạnh, thủ đoạn này của mình, tên kia cả đời cũng không học được, đây mới thực là dùng thần thức khống chế. Cũng tuyệt đối không phải tùy tay ném qua, Diệp Mặc sở dĩ dùng thủ đoạn này, chính là muốn biết có người có thể từ đó thấy được hay không, hiện tại xem ra là hắn quá lo lắng rồi. Tăng Chấn Hiệp với tu vi Địa cấp hậu kỳ, đương nhiên cũng đã nhìn ra thủ đoạn này của Diệp Mặc không phải là cái gì nội khí khống vật. Y gật đầu, cầm lấy đoản đao trước mặt. Đoản đao vừa mới cầm lên, liền phát ra một tiếng thanh thúy, ong. Tăng Chấn Hiệp hoảng sợ, lập tức quan sát cẩn thận đoản đao trong tay. - Anh Tăng không ngại thì dùng nội khí rót vào đoản đao thử xem một chút. Diệp Mặc khẽ mỉm cười, lạnh nhạt nói. Tăng Chấn Hiệp theo bản năng giơ đoản đao lên, rót nội khí của mình vào, một tiếng kêu càng thêm trong trẻo, toàn bộ thân đoản đao đều tản mát ra một tia sáng trắng mang theo hàn khí. - Tốt quá. Tăng Chấn Hiệp dưới niềm vui bất ngờ, lập tức lớn tiếng nói. - Đây không ngờ là pháp khí? Trong khoảng thời gian ngắn người trong hội trường đều đứng lên. Ở ẩn môn, pháp khí tuy rằng rất nhiều, hơn nữa còn bán ra ngoài, nhưng đều là pháp khí giả mà thôi. Kỳ thật đại đa số mọi người đều biết rằng đó thật ra không thể xem như pháp khí, nhiều nhất chỉ là một cách xưng hô. Cũng có rất nhiều binh khí được xưng pháp khí công kích, nhưng chỉ là dưới nội khí kích phát cùng khí thế của người luyện võ phát ra kiếm quang hoặc là ánh đao mà thôi. Mà đoản đao trong tay Tăng Chấn Hiệp dưới sự xâm nhập của nội khí, thậm chí còn không có phát ra sát khí, còn có ánh đao xuất hiện, đây không thể nghi ngờ là một pháp khí chân chính rồi, thậm chí đã đến gần phạm trù pháp khí vô hạn.    
 Chương 469 Tôi Sợ Lão Ta Không Tới: Đại Hội Giao Lưu Ẩn Môn   Pháp khí không phải không có ai từng thấy qua, nhưng đều là một ít pháp khí chúc phúc hoặc là pháp khí phòng ngự, pháp khí công kích chân chính lại rất ít, hoặc là nói ngẫu nhiên có một món đồ pháp khí công kích cấp thấp như vậy, cũng bị các môn phái coi như bảo bối. Tuy rằng người trong ẩn môn cũng có bán ra pháp khí công kích, nhưng pháp khí này đều là pháp khí dỏm mà thôi. Mà đoản đao Diệp Mặc lấy ra không ngờ là một kiện pháp khí công kích, điều này liền khiến người ở chỗ này ồ lên. Đây không phải pháp khí dỏm nha, đây nhất định là một kiện pháp khí công kích chân chính. Nhìn trên hội trường đại bộ phận ánh mắt khiếp sợ, Diệp Mặc chỉ âm thầm cười khổ, đoản đao này làm sao là pháp khí được. Cái này thậm chí ngay cả một cái pháp khí cấp thấp cũng không phải, chỉ là, hắn bình thường luyện chế một ít đao khí sắc bén, tùy ý khắc thêm hai trận pháp thôi. Một pháp khí sao dễ dàng lấy được như vậy, cho dù là phi kiếm của hắn, góp nhặt nhiều tài liệu quý báu như vậy cũng chỉ miễn cưỡng là một thanh pháp khí thượng phẩm mà thôi. Điều này là còn là nhờ hắn tình cờ nhặt được tinh ngọc, nếu như không có tinh ngọc, Diệp Mặc khẳng định phi kiếm của hắn cùng lắm chỉ tốt hơn pháp khí hạ phẩm một chút. Nhưng loại tinh ngọc này có thể gặp, không thể cầu, làm sao có thể dễ dàng lấy được như vậy. Cho dù là ở đại lục Lạc Nguyệt, Diệp Mặc cũng chỉ là nghe nói qua, chưa từng gặp qua tinh ngọc thật sự. Tuy nhiên Diệp Mặc cũng biết những người tu luyện cổ võ này không có khái niệm pháp khí hạ phẩm, trung phẩm hoặc là thượng phẩm, bọn họ chỉ có một khái niệm pháp khí mà thôi. Hoặc là nói lí giải về pháp khí của bọn họ căn bản khác với lí giải về pháp khí của mình. Lần trước, lúc Diệp Mặc đối chiến với Nhàn Đạo Nhân, cái roi của Nhàn Đạo Nhân cũng coi là một kiện pháp khí công kích, nhưng lại không khắc pháp khí trận pháp, chỉ có thể ở nơi này xưng là pháp khí, nếu ở Tu Chân giới thực sự thì chỉ có thể coi là một binh khí cao cấp mà thôi. Cũng vậy, Diệp Mặc căn bản đưa cho Tăng Chấn Hiệp một thanh đoản đao không tính là pháp khí, nhưng lại bị rất nhiều người cho là pháp khí công kích. Dĩ nhiên đối với loại chuyện này, Diệp Mặc nhất định sẽ không giải thích, dù sao nơi này cũng không người nào biết cái gì mới là pháp khí chân chính. Phi kiếm của hắn cũng sẽ không lấy ra cho người ta quan sát nữa. Sau khi Tăng Chấn Hiệp rót nội khí vào, rút cây roi Tam Tiết bên hông ra, dùng đoản đao trong tay nhẹ nhàng chém một nhát. "Đinh" một tiếng, cây roi Tam Tiết y tỉ mỉ tạo ra không ngờ lại bị chém đứt rồi. - Thật sự là pháp khí công kích, đao tốt, thật sự là đao tốt. Tăng Chấn Hiệp yêu thích không thôi, vuốt ve đoản đao trong tay, hiện tại y thiếu nhất là một kiện binh khí tốt, đao này quả thực là đưa than sưởi ấm trong ngày tuyết rơi nha. Có cây đao này, lực chiến đấu của y sẽ gia tăng không chỉ một tầng. Lúc này Tăng Chấn Hiệp đã bất chấp ánh mắt hâm mộ xung quanh, cầm lấy Hoàng Tinh của mình có chút xấu hổ nói với Diệp Mặc: - Đao này tôi thật sự rất hài lòng, chỉ là Hoàng Tinh này của tôi chỉ sợ không thể so sánh với cây đao này của anh. Diệp Mặc ngược lại có chút kinh ngạc nhìn Tăng Chấn Hiệp một chút, người trong ẩn môn Diệp Mặc thật không hiểu nổi, so với cái loại cá lớn nuốt cá bé và tự tư tự lợi kia của Tu Chân giới chút cũng không kém. Hắn không ngờ Tăng Chấn Hiệp có thể nói ra những lời này, hắn có thể thấy được Tăng Chấn Hiệp rất thích thanh đao này, người bình thường khẳng định đã không chút lựa chọn đã đem đồ vật ra trao đổi, làm sao còn có thể suy nghĩ cho đối phương. Lời này của Tăng Chấn Hiệp khiến Diệp Mặc có chút hảo cảm đối với anh ta, đó là một người đàn ông quang minh lỗi lạc, nhân cách không tồi. Nghĩ đến đây Diệp Mặc khẽ mỉm cười: - Loại đao này với tôi mà nói cũng không tính là cái gì, tôi còn có vài thanh, xin anh Tăng đem Hoàng Tinh của anh cho tôi là được rồi. - Được, được, lần này tôi lại được hưởng phúc của người anh em Diệp Mặc, ha ha. Tăng Chấn Hiệp nói xong liền cầm lấy Hoàng Tinh ném cho Diệp Mặc, trong tay vẫn như cũ yêu thích không buông tay vuốt ve đoản đao. Diệp Mặc thu hồi Hoàng Tinh, nhìn Tăng Chấn Hiệp nói: - Anh Tăng làm người quang minh, Diệp Mặc cực kỳ khâm phục, nếu Tăng huynh có thời gian, buổi tối có thể tới chỗ ta ở. Tôi ở tầng trên cùng của khách sạn Tây Nhạc. Mục đích Diệp Mặc nói lời này là thưởng thức Tăng Chấn Hiệp, thần trí của hắn đã sớm đã nhìn ra trên người Tăng Chấn Hiệp có nội thương rất nặng, nếu trong lúc này trị thương không khỏi, anh ta cũng không sống được vài năm nữa. Nếu buổi tối Tăng Chấn Hiệp nguyện ý đi khách sạn Tây Nhạc, đối với người đàn ông quang minh này, Diệp Mặc không ngại giúp y trị liệu một chút, nếu y không đi, vậy thì bỏ đi. - Được, buổi tối nhất định sẽ đi quấy rầy người anh em, ha ha. Tăng Chấn Hiệp cầm đoản đao ngồi xuống, anh ta cảm giác sâu sắc việc này không phải là giả dối. Theo tiến triển của giao dịch, đại đa số người dần dần không ôm hy vọng Diệp Mặc sẽ lấy ra một pháp khí đoản đao. Vừa lúc đó, Hạng Danh Vương của Hồ Lô cốc bỗng nhiên mang ra một cái bình ngọc nói: - Chỗ này có một viên Linh đan có thể cho bất cứ kẻ nào dưới tu vi Tiên Thiên thăng tiến ít nhất một bậc... Hạng Danh Vương này còn chưa nói xong, hiện trường lập tức liền oanh động lên, có thể nói đến bây giờ trân quý nhất chính là viên Linh đan này rồi, thậm chí ngay cả thanh đoản đao Diệp Mặc lấy ra kia đều kém hơn. Phải biết rằng nếu như là Địa cấp trung kỳ dùng đan dược này có 90% nắm chắc có thể thăng cấp Địa cấp hậu kỳ. Địa cấp hậu kỳ dùng, còn có tám mươi phần trăm (80%) cơ hội thăng cấp Địa cấp đỉnh cao, thậm chí là có 50% cơ hội sẽ trực tiếp thăng cấp nửa bước tiên thiên. Nếu Huyền cấp hậu kỳ, dùng Linh đan còn có tám phần cơ hội thăng cấp tu vi Địa cấp, phải biết Huyền cấp đột phá Địa cấp so với Địa cấp sơ cấp thăng cấp trung cấp còn khó khăn hơn rất nhiều lần, cho nên có thể nói đây là bảo vật vô giá. Hạng Danh Vương lại không để ý ánh mắt người chung quanh, mà là trực tiếp đem ánh mắt nhìn về phía Diệp Mặc nói: - Diệp Mặc, nếu cậu còn có loại đao vừa rồi, tôi cũng không để ý dùng viên Linh đan này trao đổi với cậu một chút. Thần thức Diệp Mặc sớm đã quét qua viên đan dược kia rồi, quả thật không tệ, là một viên đan dược chân chính. Diệp Mặc trong lòng cũng âm thầm rùng mình, nơi này thậm chí có người có thể luyện chế đan dược chân chính? Chẳng lẽ nơi này cũng có người có thần thức hay sao? Tuy nhiên Diệp Mặc lập tức liền nghĩ đến Thần Nông đỉnh, hắn nếu có thể có được Thần Nông đỉnh, chứng tỏ cái đỉnh kia đã có người dùng qua, nói rõ nơi này có người luyện chế đan dược. Diệp Mặc vừa mới nghĩ đến đây, thì nghe thấy lời của Hạng Danh Vương, trong lòng không khỏi cười lạnh. Lão già này cậy già lên mặt, tuy rằng Linh đan này, Diệp Mặc cũng thấy hứng thú, cũng muốn đổi để xem là chuyện gì xảy ra, nhưng đối với Hạng Danh Vương này, Diệp Mặc là không có chút thiện cảm nào. Hơn nữa, Linh đan này, nhiều nhất chỉ tương đương với Bồi khí đan của hắn mà thôi, thậm chí còn không bằng. Nếu không phải dùng để nghiên cứu, hắn căn bản không dùng được loại đan dược này. Quả nhiên trong hội trường rất nhiều người đều dập tắt ý muốn trao đổi linh đan, đoản đao của Diệp Mặc là pháp khí chân chính, cho dù là có người có vật trân quý hơn, nhưng cũng không người nào nguyện ý lấy ra nữa. Xem ra đan dược này không thể nghi ngờ là Diệp Mặc đạt được rồi. Chỉ có điều, khiến tất cả mọi người không ngờ đến chính là, Diệp Mặc chỉ nhìn lướt qua chai thuốc trước mặt Hạng Danh Vương, liền lạnh nhạt nói: - Không có hứng thú. - Cậu… Hạng Danh Vương lập tức chán nản, lão ta không ngờ mình xuất ra vật trân quý như vậy, Diệp Mặc lại nói không có hứng thú, đây quả thực là sét đánh ngang tai y. Chẳng lẽ đan dược này của mình so với Hoàng Tinh vừa rồi không quý giá gấp trăm lần? Mà người trẻ tuổi kia lại không biết phân biệt. Hạng Danh Vương sắc mặt âm trầm đứng lên, mặc dù không tiếp tục nói chuyện, nhưng người ngồi hơi gần ông ta cũng có thể cảm nhận được sát khí trên người ông ta. Diệp Mặc âm thầm khinh bỉ, lão già này vừa rồi còn luôn miệng nói lớn muốn mọi người công bình công chính, hiện tại chỉ vì mình không muốn trao đổi với lão ta, lập tức liền động sát cơ. Lão già này quả nhiên là cái đồ cực kỳ không biết xấu hổ, tuy nhiên phải chọc Diệp Mặc, Hạng Danh Vương còn chưa đủ tư cách. Nhìn ra sát khí của Hạng Danh Vương đương nhiên khôngchỉ một mình Diệp Mặc, rất nhiều người ở đây đều cảm nhận được vẻ sát ý này, tuy nhiên những người này chỉ âm thầm cao hứng mà thôi. Đối với bọn họ, Diệp Mặc này bị sát thủ của ẩn môn giết càng sớm càng tốt. Cổ Dương Hòa đổi được một quyển quyền pháp, trong lòng đang cao hứng. Nghe xong lời Hạng Danh Vương, không khỏi thở dài, dùng thanh âm phi thường thấp nói với Diệp Mặc: - Anh Diệp vừa rồi thật sự không nên làm Hạng Danh Vương tức giận nha, lão ta có thù tất báo, hơn nữa tu vi kinh người, có thể nói ở đây ngoại trừ Phong Võ của thư viện Cửu Minh, không có người nào là đối thủ của hắn. Diệp Mặc không thèm để ý chút nào, cười: - Tôi sợ lão ta không đến… Cổ Dương Hòa cười khổ một tiếng, lắc lắc đầu không nói gì nữa. Thầm nhủ vẫn là tuổi trẻ khí thịnh nha, trong lòng y đương nhiên sẽ không coi Diệp Mặc là đối thủ của Hạng Danh Vương. Cho dù tu vi Diệp Mặc cao tới đâu, hắn chỉ mới hai mươi tuổi, không có khả năng có tu vi tinh thâm như Hạng Danh Vương. Chỉ có điều lời này y khó mà nói ra, y và Diệp Mặc cũng chỉ là bèo nước gặp nhau, sở dĩ có hảo cảm với Diệp Mặc, là bởi vì y với phái Hợp Lưu có thâm cừu đại hận, Diệp Mặc giết người của phái Hợp Lưu, coi như là ân nhân của y. Hơn nữa y cũng thích loại tính cách không sợ cường thế này của Diệp Mặc. Còn có chính là, hắn đối mặt các cao thủ trong hội trường, tu vi thấp nhất cũng là Huyền cấp trở lên, đại bộ phận còn có địch ý với hắn, vẻ mặt Diệp Mặc vẫn bình tĩnh như cũ, có thể thấy được hắn gan dạ sáng suốt và kiềm chế không phải thâm hậu bình thường. Diệp Mặc đi vào hội trường, đối mặt nhiều cao thủ có địch ý với hắn như vậy, sở dĩ còn vô cùng bình tĩnh là bởi vì hắn căn bản cũng không để ý. Cho dù là mọi người liên hợp lại vây giết hắn, hắn cũng có cách chạy trốn. Hơn nữa nhiều người vây giết hắn như vậy, là chuyện tuyệt đối không thể nào. Hạng Danh Vương sắc mặt âm trầm chuẩn bị thu hồi Linh đan trong tay lúc này lại có người không biết lượng sức mình, cầm lấy một tảng đá nói: - Hạng tiền bối, vãn bối là Tề Sĩ Hằng của Vũ Di, chỗ này tôi có một khối đá cảm ứng tinh thần nếu... Hạng Danh Vương không đợi Tề Sĩ Hằng nói xong, liền trực tiếp khoát tay nói: - Thứ này đối với tôi vô dụng. Sau khi nói xong không chút chần chừ thu Linh đan trong tay lại. Diệp Mặc nghe thấy đá cảm ứng tinh thần lại giật mình, thứ này tốt, đây là Không Minh thạch để luyện chế thiết bị trữ vật, hai năm trước hắn ngẫu nhiên trộm được một khối Không Minh thạch không nghĩ tới hôm nay lại gặp ở trong này. - Tảng đá kia, tôi lấy. Lời nói của Diệp Mặc lại thu hút mọi ánh mắt trong hội trường.!!!    
 Chương 470 Xung Đột Với Hạng Danh Vương: Đại Hội Giao Lưu Ẩn Môn   Hắn biết, nơi này người tu luyện cổ võ đều đem loại đá tên đá cảm ứng tinh thần này thông qua cảm ứng huyền ảo trong đó để tăng thực lực lên, tuy nhiên cũng chỉ là dưới Địa cấp mà thôi, hoặc là đối với Huyền cấp thăng tiến Địa cấp có trợ giúp. Nếu chỉ đơn thuần xét trong phương diện này mà nói giá trị của Không Minh thạch quả thật không bằng Linh đan. Nhưng những người này đều không biết giá trị đích thực của Không Minh thạch gấp vô số lần giá trị viên Linh đan mà Hạng Danh Vương đưa ra. - A... Người đưa ra Không Minh thạch - Tề Sĩ Hằng là một người luyện võ tu vi Địa cấp sơ kỳ, xem ra cũng không phải là đại môn phái gì. Y tựa hồ bị bánh có nhân này nện vào rồi, đoản đao của Diệp Mặc tuy rằng y không cần gấp, nhưng y cũng biết giá trị của này đoản đao so với đá cảm ứng tinh thần của y cao cấp hơn nhiều lắm. Cho dù là y không cần, y cũng có thể dùng đoản đao này đổi lấy Linh đan của Hạng Danh Vương. Hội trường mọi người ngơ ngẩn trong chốc lát, lập tức liền phản ứng. Khi bọn họ nghĩ, đây là Diệp Mặc lấy lòng Hạng Danh Vương. Gần như tất cả mọi người khẳng định sau khi Tề Sĩ Hằng dùng đá cảm ứng tinh thần đổi đoản đao về, lập tức sẽ đổi Linh đan với Hạng Danh Vương. Người trẻ tuổi tên Diệp Mặc kia khẳng định cũng biết điều đấy, cho nên hắn mới đổi đá cảm ứng tinh thần, chỉ có điều hắn tỉnh ngộ quá muộn, không đổi được Linh đan, chỉ đổi một viên đá cảm ứng tinh thần không có bao nhiêu tác dụng, chỉ tốt cho Tề Sĩ Hằng mà thôi, còn đắc tội với Hạng Danh Vương. Cổ Dương Hòa thấy tình huống của Diệp Mặc, không khỏi thở dài, trong lòng thoáng có chút thất vọng. Hạng Danh Vương nghe xong lời Diệp Mặc cũng hừ lạnh một tiếng, bây giờ biết lấy lòng cũng đã chậm, chờ sau khi mình lấy được đoản đao, không tán thưởng cũng muốn giáo huấn Diệp Mặc một chút. Bằng không hắn còn không biết trời cao đất dày, người trong ẩn môn dễ bắt nạt như vậy sao? Hạng Danh Vương lão cũng không phải là đồ trứng thối phái Hợp Lưu kia. Hạng Danh Vương dự tính, Diệp Mặc sở dĩ thay đổi chủ ý, hẳn là có quan hệ với Cổ Dương Hòa. Đại khái là Cổ Dương Hòa nói cho Diệp Mặc sự lợi hại của Hồ Lô cốc, Cổ Dương Hòa này cũng cần dạy dỗ một phen. Bên trong ẩn môn nhốn nháo mâu thuẫn là chuyện nội bộ, một người ngoài như Diệp Mặc bốn phía giết hại người trong ẩn môn, điều này đã mạo phạm đến quyền uy của ẩn môn. - Cho anh. Tề Sĩ Hằng sợ Diệp Mặc đổi ý, không chút nghĩ ngợi đem đá cảm ứng tinh thần trong tay mình ném cho Diệp Mặc. Diệp Mặc âm thầm lắc đầu, giữa người với người như thế nào lại chênh lệch lớn như vậy? Vừa rồi Tăng Chấn Hiệp xấu hổ Hoàng Tinh của anh ta kém đoản đao của Diệp Mặc, hiện tại Tề Sĩ Hằng này biết rõ đồ của y không bằng đoản đao của Diệp Mặc, cũng ước gì chiếm được tiện nghi càng nhanh càng tốt. Diệp Mặc thu hồi Không Minh thạch, cũng không lấy ra pháp khí công kích như mọi người đoán trước mà là lấy ra một bình sứ, nói: - Đây là một viên Bồi khí đan có thể trăm phần trăm cho anh thăng cấp đến Địa cấp trung kỳ, và củng cố cảnh giới mà không có bất kỳ cản trở nào. Tề Sĩ Hằng không biết làm sao tiếp nhận Bồi khí đan của Diệp Mặc, y vốn định đổi lấy pháp khí đoản đao của Diệp Mặc rồi đổi lấy Linh đan, lại không nghĩ rằng Diệp Mặc trực tiếp cho y một viên Bồi khí đan. - Đây... Tề Sĩ Hằng phản ứng lại, cầm bình sứ có chút bận tâm nhìn Diệp Mặc. Cái gì Bồi khí đan, y cho tới bây giờ không có nghe nói qua nha, nếu trở về bị lừa rồi làm sao đây? " Bốp " một tiếng, Hạng Danh Vương sắc mặt xanh mét vỗ bàn một cái, đột nhiên đứng lên, Tề Sĩ Hằng thất kinh nhìn Diệp Mặc và Hạng Danh Vương, sớm biết như vậy y sẽ không mang đá cảm ứng tinh thần ra nữa. Diệp Mặc y không thể trêu vào, Hạng Danh Vương y càng không thể trêu vào. Nếu chỉ có một mình Diệp Mặc y thà rằng nhận thức gặp hạn, viên đá cảm ứng tinh thần này, liền cho Diệp Mặc coi như xong. Nhưng y biết rõ một khi y nói lời này, thì sẽ không được yên với Hạng Danh Vương. Theo hiện trường xem ra Hạng Danh Vương khẳng định đã sớm muốn tìm cơ hội phát tác Diệp Mặc, một khi y làm như vậy, chính là làm Hạng Danh Vương mất đi một cơ hội. Người ở chỗ này cũng bắt đầu hưng phấn lên, Hạng Danh Vương chống lại Diệp Mặc, nhìn thật là náo nhiệt. Mặc dù có rất nhiều người muốn kêu gọi ủng hộ Hạng Danh Vương, nhưng lần này và lần vừa nãy bất đồng, vừa rồi Hạng Danh Vương nói công bình công chính không có nói tên, mà lần này cũng là trực tiếp nhắc đến Diệp Mặc. Nếu có người hiện tại đứng lên nói ủng hộ Hạng Danh Vương, thì rõ ràng là không yên với Diệp Mặc. Mà Diệp Mặc quyết đoán sát phạt, người ở đây đều biết rồi. Nếu chẳng may chọc giận Diệp Mặc, hắn đến môn phái của mình đại sát liền xong một đời. Nếu Diệp Mặc biết suy nghĩ trong lòng những người này nhất định sẽ cười khổ, hắn chưa bao giờ thích diệt môn, sở dĩ muốn tiêu diệt phái Hợp Lưu, là vì bọn họ muốn đi Yến Kinh tiêu diệt Diệp Gia. Tiêu diệt Điểm Thương, là vì người Điểm Thương xúc phạm hắn. Cho dù là như vậy, hắn đến bây giờ còn không có diệt một môn phái nào, phái Hợp Lưu không diệt, Điểm Thương cũng không diệt, cho dù là Tống gia hắn cũng chỉ là giết vài nhân vật quan trọng mà thôi. Nếu quả thật muốn tiêu diệt Tống gia, lấy bản lĩnh Diệp Mặc hắn, cho dù Tống gia trốn ở bất kỳ đâu, hắn cũng có thể giết sạch. Duy nhất có thể coi là diệt môn chỉ có bang Lưỡng Tê, người ở bên trong bang kia đã không được tính là người, bọn họ hoàn toàn là một đám súc sinh, đấy mới làm nổi lên sát khí của Diệp Mặc. Hạ Trường Thiên lúc này cùng với Vu Thao đều cúi đầu thấp xuống, lúc này bọn họ cũng không dám tỏ một chút bộ dáng quen biết với Diệp Mặc. Tuy rằng bọn họ không mong Diệp Mặc bị Hạng Danh Vương giết chết, tuy nhiên lại không dám cho Diệp Mặc thấy sắc mặt không quen biết gì. - Hạng Danh Vương, ông thấy Diệp Mặc tôi lấy đan dược vô dụng đưa cho anh bạn kia rồi hả? Đan dược của tôi ông chưa nhìn thấy cũng đã biết là vô dụng rồi. Xem ra ông không phải thần tiên thì chính là người mù coi bói rồi? Diệp Mặc châm chọc nói, cho dù là Hạng Danh Vương và Ngộ Đạo lợi hại như nhau, hắn cũng sẽ không để ý. Diệp Mặc vừa dứt lời, hiện trường một mảnh xôn xao, Hạng Danh Vương là ai? Phó cốc chủ Hồ Lô cốc nha, có thể nói ngoại trừ hòa thượng Ngộ Đạo thì thanh danh của y là lớn nhất. Cho dù là ăn tim gấu mật báo đối mặt với y, cũng phải kêu một tiếng Hạng môn chủ. Nhưng Diệp Mặc này, không ngờ lại gọi thẳng Hạng Danh Vương, không có một tia kính ý. Hơn nữa ý tứ của hắn không ai không biết, không phải thần tiên chính là người mù, đây không phải rõ ràng nói Danh Vương là người mù à. Bởi vì thần tiên là không thể nào rồi, vậy chỉ là người mù được thôi. Cổ Dương Hòa thầm khen Diệp Mặc có can đảm, tuy nhiên lại không có cách nào đứng lên giúp Diệp Mặc nói chuyện. - Được, được, lão phu gặp người kiêu ngạo rồi, nhưng hậu bối kiêu ngạo giống như cậu, lão phu chưa thấy bao giờ. Hôm nay lão muốn lĩnh giáo cậu một chút, kẻ hung ác đã giết sáu cao thủ Địa cấp của phái Hợp Lưu, hy vọng thân thủ cậu cũng lợi hại như miệng lưỡi… Hạng Danh Vương rốt cục không kìm được lửa giận, hét lên một tiếng rồi rút thanh trường kiếm ra, quả thực là một lời không hợp là muốn động thủ. Ngồi ở bên cạnh Hạng Danh Vương, Phó môn chủ thư viện Cửu Minh Phong Vũ lập tức đứng lên ngăn cản Hạng Danh Vương, - Anh Hạng bớt giận, hỏi rõ ràng rồi động thủ cũng không muộn. Hơn nữa, nơi này là hội giao lưu, một khi làm loạn lên cũng không tốt. Nếu muốn đánh, cũng không thể ở Tần Quảng Vương điện động thủ, coi như là tôn kính Tần Quảng Vương đi. - Điều này còn cái gì để hỏi đây, đan dược nâng cao Địa cấp một cấp bậc hắn có thể lấy ra sao? Ngoại trừ Linh đan tôi không biết còn có đan dược gì có thể nâng cao Địa cấp lên một cấp bậc. Mà mức độ quý báu của Linh đan, tôi không nói mọi người cũng hiểu được, đây là có thể gặp được mà không thể cầu được. Hơn nữa người này quá khứ hành vi ác liệt, hắn chắc chắn đang lừa người. Hạng Danh Vương không chút do dự nói, tuy nhiên cũng không lập tức tiến lên động thủ nữa, không biết là câu nào của Phong Vũ tác động lão ta. Mọi người ở đây cũng là từ trên hóa thân phát ra sát khí, chỉ biết lão đã động sát cơ đối với Diệp Mặc. Phong Vũ gật gật đầu, tỏ vẻ đồng ý lời Hạng Danh Vương, nhưng y nhìn về phía Diệp Mặc lạnh nhạt nói: - Diệp Mặc, cậu nói Bồi khí đan của cậu có thể nâng cao Địa cấp lên một cấp bậc, hiện tại có thể nói không ai có thể phân biệt là thật hay là giả. Cho dù là sau khi ăn Linh đan, cũng cần sau nửa tháng tu luyện mới có thể nâng cao. Hơn nữa, bây giờ đan dược khó có thể luyện chế, ai cũng đều biết. Cho nên tạm thời, bất luận Bồi khí đan của cậu là thật hay là giả, tôi đề nghị cậu đem đá cảm ứng tinh thần trả lại cho Tề chưởng môn, hoặc là cậu xuất ra một cây đao giống lúc nãy và đổi với anh Hạng lấy một viên Linh đan đưa cho Tề chưởng môn đi. Diệp Mặc gật gật đầu, mặc dù Phong Vũ của thư viện Cửu Minh này vẫn thiên vị Hạng Danh Vương, tuy nhiên nói tóm lại coi như là công bình. Y nói đan dược khó có thể luyện chế, mặc dù không nói thẳng ra, nhưng cũng gián tiếp chỉ ra Bồi khí đan của hắn là giả rồi. Diệp Mặc thản nhiên cười nói: - Bồi khí đan của tôi sao có thể đem ra so sánh với Linh đan, bây giờ cách thời gian hội giao lưu chấm dứt một hai giờ nữa, anh bạn kia, anh bây giờ có thể ăn luôn đan dược của tôi. Nếu trong vòng một canh giờ không có hiệu quả, tôi nhất định đem đá cảm ứng tinh thần trả lại cho anh, đồng thời còn tặng anh một thanh đoản đao giống thanh vừa rồi trao đổi với anh Tăng. Chỉ là, đan dược của tôi bất kể là thật là giả, đối với người khác đều không có quan hệ gì. Lời Diệp Mặc nói lập tức khiến hiện trường yên tĩnh lại, chẳng lẽ Bồi khí đan này thật sự có loại công hiệu nghịch thiên này? Nếu quả thật có loại đan dược này, tại sao lại chưa từng nghe nói qua. Diệp Mặc nói chắc chắn như vậy, có thể nói một giờ sau thì biết kết quả sự việc, hắn lẽ nào biết sẽ rõ thật giả còn nói dối? Phải biết rằng coi như là Diệp Mặc hắn rất lợi hại, cũng sẽ không là đối thủ của nhiều người vây đánh như vậy đúng không? - Tôi cảm thấy nên cho anh Tề thử trước một lần rồi nói sau, dù sao trước khi chưa có kết quả, cũng không ai biết đan dược này là thật hay là giả. Tăng Chấn Hiệp lúc này bỗng nhiên ngắt lời, nói. Diệp Mặc âm thầm thở dài, Tăng Chấn Hiệp này quả nhiên là một người đàn ông thật tốt, dưới loại tình huống này dám giúp Diệp Mặc hắn nói chuyện, rõ ràng không có để ý Hạng Danh Vương trả thù. Phải biết rằng bất kể đan dược của hắn là thật hay là giả, lời nói này tương đương trực tiếp trở mặt với Hạng Danh Vương. Tề Sĩ Hằng chỉ là người chủ của một môn phái nhỏ mà thôi, hiện tại gặp chuyện vì mình mà loạn càng lúc càng lớn, chỉ sắp đánh nhau này, trong lòng càng lo sợ bất an. Y nghe thấy Diệp Mặc nói chỉ cần một giờ liền biết kết quả, không chút nghĩ ngợi lập tức đã đem đan dược trong bình đổ ra, nuốt xuống, y muốn chuyện này chấm dứt càng sớm càng tốt!!!    
 Chương 471 Cực Kì Không Biết Xấu Hổ: Đại Hội Giao Lưu Ẩn Môn   Tề Sĩ Hằng vừa đưa đan dược vào miệng đã cảm giác Bồi khí đan đó đã tan ra, một luồng khí cay nóng từ đan điền dâng lên nhưng lại không khó chịu lắm. Chả nhẽ đan dược này lại là thật? Tề Sĩ Hằng biến sắc, không nghĩ ngợi mà ngồi sang một bên bắt đầu luyện hoá đan dược. Phong Vũ vẫn nhìn chằm chằm Tề Sĩ Hằng, giờ thấy anh ta ngồi xuống vận công luyện hoá dịch thuốc, mặt lộ vẻ vui mừng, liền biết thuốc này có thể thực sự là đan dược có thể thăng cấp. Diệp Mặc chính là thanh niên hai mươi tuổi, không ngờ lại có thể lấy ra loại đan dược quí báu này, khiến cái nhìn của Phong Vũ đối với Diệp Mặc trong chốc lát bắt đầu trở nên thận trọng. Đừng nói loại đan dược quí báu này, cho dù là đan dược bình thường cũng không lấy ra được. Tuy Phong Vũ không biết đan dược của Hạng Danh Vương lấy ở đâu ra nhưng anh ta chắc chắn đây không phải Hạng Danh Vương tự luyện chế ra. Nghe nói có thể luyện chế đan dược đều là luyện thành Tiên Thiên, chả nhẽ Diệp Mặc là Tiên Thiên? Hoặc là nói đằng sau hắn có cao thủ Tiên Thiên? Ngoại ẩn môn đến bây giờ vẫn chưa từng xuất hiện cao thủ Tiên Thiên. Cho dù là có cao thủ Tiên Thiên cũng chỉ có thể là ngộ đạo hoặc là cốc chủ bế quan của Hồ Lô Cốc kia thôi. Người trẻ tuổi như Diệp Mặc này sao có thể là Tiên Thiên? Nếu đan dược này không phải hắn ngẫu nhiên lấy được từ chỗ nào thì chính là sau lưng hắn có cao thủ Tiên Thiên. Nếu thực sự là đan dược có thể thăng lên Địa cấp, cho dù hắn tình cờ có được hoặc là đằng sau có người luyện chế ra cũng là vô cùng quí báu. Diệp Mặc sao có thể lấy ra đổi lấy một Cảm Ứng thạch không có nhiều tác dụng kia chứ? Hắn sở dĩ làm như thế, đoán là lòng dạ đối chọi Hạng Danh Vương chiếm đại đa số, rốt cuộc vẫn là trẻ tuổi. Cho dù là như thế, tên Diệp Mặc này cũng không phải là hạng người bình thường. Nghĩ tới đây, tâm tư Phong Vũ lại từ từ thay đổi. Đàm Giác vì vừa mới thăng cấp Tiên Thiên đã bại trong tay Diệp Mặc, anh ta cũng ngượng phải công bố, mà chọn tiếp tục bế quan củng cố giới cảnh. Vì vậy với việc Đàm Giác thăng cấp Tiên Thiên, trừ mấy người ít ỏi thì cũng không bị truyền ra ngoài. Phong Vũ ho khan một tiếng, đứng lên nói: - Nếu chưởng môn Tề đang luyện dược liệu, hội giao lưu của chúng ta tiếp tục tiến hành. Vì lời của Phong Vũ nên không khí cạnh tranh vốn có đã giảm xuống, nhiều người tiếp tục tiến hành giao dịch, dù sao lần giao dịch này là rất khó có được, bỏ qua cơ hội lần này thì phải chờ tới năm sau. Hạng Danh Vương nghe lời của Phong Vũ, khẽ cau mày, nhưng anh ta nhìn Tề Sĩ Hằng ngồi một bên luyện dược hiệu lại không nói gì nữa mà sắc mặt u ám, ngồi xuống. Diệp Mặc nhìn lướt qua Hạng Danh Vương, hắn đoán người ở đây cho rằng hắn đổi Không Minh thạch là khiêu khích Hạng Danh Vương, chỉ có hắn mới biết là không phải. Chỉ là hắn căn bản không sợ Hạng Danh Vương này, hắn muốn đánh thì đánh, chả nhẽ lại còn sợ anh ta. Vụ giao dịch tiếp sau đó tuy đối với người đang ngồi là không tầm thường nhưng đối với Diệp Mặc mà nói là quá bình thường, không có thứ nào vừa mắt hắn. Thư viện Cửu Minh nội tình thâm hậu, không ngờ lại lấy ra công pháp cổ võ của đẳng cấp cao Địa cấp. Diệp Mặc biết lúc đầu ở phiên đấu giá ở Tê Hà tự cũng là một quyển công pháp đỉnh cao Địa cấp, kết quả bán ra với một cái giá trên trời. Sau khi Phong Vũ lấy ra công pháp thì vẫn cứ nhìn Diệp Mặc, nhưng Diệp Mặc thực sự là không có bất kì hứng thú nào với loại công pháp này. Nếu phải nói hắn ở đây thấy công pháp tốt nhất chính là quyển da dê Cửu Nguyệt Quan đó. Cả quyển da dê đó Diệp Mặc cũng không cần, để lại cho Nhiếp Song Song. Loại công pháp cổ võ để tu luyện Địa cấp này Diệp Mặc sao lại thấy thích thú được. Một tiếng trôi qua rất nhanh, lúc phiên giao dịch đã gần kết thúc, Tề Sĩ Hằng lại hét lớn một tiếng, đứng dậy. Anh ta dường như đã quên đây là phiên giao dịch, liên tiếp vẫy cánh tay, kêu liên thanh: - Đan dược tốt, thật không ngờ lại thăng cấp đến trung kì Địa cấp một cách thoải mái dễ dàng như thế… Câu nói vẫn chưa nói hết, Tề Sĩ Hằng dường như đã phản ứng ra, vội vàng hướng ra phía Hạng Danh Vương và Phong Vũ cung tay làm lễ một cách cẩn thận: - Các vị tiền bối, vãn bối vừa mới đột phá, trong lúc vô tình đã làm càn… - Bây giờ cậu đã đột phá đến trung kì Địa cấp rồi? Phong Vũ nhìn Tề Sĩ Hằng một cách hoài nghi, anh ta không có bản lĩnh như loại thần thức của Diệp Mặc, có thể nhìn ra nội khí của người luyện võ đồng cấp, chỉ có thể hỏi. - Đúng thế, Phong tiền bối, vãn bối thực sự đã đột phá đến trung kì Địa cấp rồi. Sự vui sướng trên mặt Tề Sĩ Hằng vẫn chưa tan biến. Uông Lãnh Thiện nói một cách lạnh nhạt: - Nói như vậy Bồi Khí đan kia là thật? Tề Sĩ Hằng lúc này mới phản ứng kịp, giọng điệu cẩn thận, Bồi Khí đan này là điểm mấu chốt của sự tranh đấu giữa Diệp Mặc và Hạng Danh Vương. Bây giờ ai cũng biết anh ta đột phá đến trung kì Địa cấp rồi, hơn nữa cho dù người khác không biết anh ta cũng không dám nói dối. - Vâng, Bồi Khí đan mà anh Diệp cho là thật. Tề Sĩ Hằng nói xong quay đầu cung tay làm lễ với Diệp Mặc nói: - Đa tạ anh Diệp giúp đỡ, Tề mỗ vô cùng cảm kích. Mặt Hạng Danh Vương liền biến sắc, anh ta biết lần này thi đấu thì mình thua sạch. Nếu mình không đứng ra nói một câu thì uy danh của anh ta chắc chắn bị đả kích lớn. - Hừ, chỉ là trong lúc vô tình chiếm được một di tích cổ võ mà thôi. Những di tích cổ võ này đều là tài nguyên mà những tiền bối tu luyện cổ võ của chúng tôi để lại. Diệp Mặc, nếu tôi là anh, thì nên vì Hoa Hạ càng ngày càng sa sút mà cống hiến một phần sức lực. Cho dù anh không lấy hết mọi thứ ra mà không được đền đáp cũng nên lấy một chút ra để trao đổi. Vì sự phát triển của cổ võ Hoa Hạ mà cống hiến một chút. Hạng Danh Vương hừ một tiếng nói, tuy anh ta biết đây là điều không thể nhưng tuyệt đối không thể để mọi người tiếp tục có thái độ với mình vì Bồi Khí đan này. Diệp Mặc giận dữ, ánh mắt lạnh lùng, hắn từng gặp qua kẻ không biết xấu hổ nhưng người không biết xấu hổ như Hạng Danh Vương này thì là lần đầu tiên hắn thấy. Lão già này đến lời này mã cũng có thể nói ra được, ở đây có nhiều môn phái như vậy, cố tình khiến Diệp Mặc phải cống hiến đồ đạc của mình ra. Diệp Mặc đương nhiên biết ý của Hạng Danh Vương, ông ta nói ra lời này, thứ nhất là để mọi người ở đây dời mục tiêu hoài nghi ông ta đi, để tấm mặt mo của ông ta giữ lại vài phần nhan sắc. Thứ hai là đem tất cả mũi dùi chỉ vào Diệp Mặc. Ông ta đã nói rất rõ ràng rồi, sở dĩ Diệp Mặc có được loại đan dược nghịch thiên này là vì hắn tìm được di tích của một tiền bối cổ võ lưu lại. Loại di tích này vốn là tất cả những người tu luyện cổ võ cùng sở hữu, Diệp Mặc nên lấy ra những thứ trong di tích này đưa cho mọi người cùng chia sẻ. Tất nhiên còn có một khẩu hiệu rất vang dội, phát triển cổ võ Hoa Hạ đang ngày càng xuống dốc. - Đúng thế, nghe nói đồ mà cá nhân thế tục khai quật không thể qui về chính mình sở hữu, thứ đồ khai quật cổ võ này cũng nên thuộc sở hữu của ẩn môn. - Đúng, tôi kiên quyết ủng hộ Hạng tiền bối, đồ này nên là của mọi người… Có rất nhiều người, thậm chí còn thể hiện ra bộ dạng bỗng nhiên tỉnh ngộ. Chả trách Diệp Mặc chẳng những có loại đan dược nghịch thiên này, còn có pháp khí công kích, hoá ra là hắn tìm được di tích của tiền bối cổ võ. Nếu nói vốn có một số người kiêng nể không dám trực tiếp đắc tội Diệp Mặc, bây giờ có Hạng Danh Vương ra mặt, hơn nữa một khi đánh ngã Diệp Mặc thì còn có đồ tốt cho mọi người cùng hưởng. Lần này thì để một số người không dám đắc tội Diệp Mặc chuyển hướng về phía Hạng Danh Vương đều muốn từ trong đó lôi ra được cái có lợi. Diệp Mặc cười lạnh lùng, hắn ngồi bất động, ánh mắt quét một vòng, phàm người mà bị ánh mắt Diệp Mặc quét đến đều rụt lại theo bản năng. - Hạng Danh Vương, nói thật, Diệp Mặc tôi từng thấy nhiều người vô sỉ nhưng loại không biết xấu hổ như ông thì là lần đầu tiên tôi gặp. Muốn đồ của Diệp Mặc tôi thì đơn giản, có gan thì tới đây lấy đi. Diệp Mặc chả thèm dông dài với Hạng Danh Vương, khiêu chiến trực tiếp luôn. - Diệp Mặc, ta là Uông Lãnh Thiện của Uông gia Nam Sơn. Tuy lời của Hạng môn chủ có chút thẳng thắn nhưng không thể phủ nhận ông ấy nói có đạo lí. Vị bằng hữu vừa rồi nói rất có đạo lí, đồ ở đây đào ra đều phải giao lên. Cũng như thế, tôi cũng cho rằng cậu là một người tu luyện cổ võ, tìm được di tích của tiền bối tu luyện cổ võ là may mắn lớn. Nhưng những thứ này chắc vẫn thuộc cổ võ. Anh Hạng nói cũng là có tình có lí chứ không phải bắt cậu phải lấy không ra, cậu có thể chọn đổi hoặc là lấy thù lao. Uông Lãnh Thiện, người duy nhất trong ba vị chủ trì chưa nói gì, đứng dậy nói. Tăng Chấn Hiệp thấy loại tình huống này, thở dài, không nói gì. Ông ta biết lúc này nói gì cũng đều không thích hợp. Diệp Mặc tuy không ngại đại sát một trận nhưng đại sát ở đây chả khác nào đối đầu với cả ẩn môn. Hắn tuy không sợ, chỉ là bây giờ hắn có địa bàn, còn có nỗi lo về sau. Đối với những người vô sỉ này, Diệp Mặc không tức giận lắm. Chuyện này rất bình thường, ở giới chân tu là như thế này, cá lớn nuốt cá bé, đồ của bản thân khiến người khác mắt long lên. Nếu không phải Hạng Danh Vương, những người đỏ mắt này chỉ có thể âm thầm xuống tay, nhưng Hạng Danh Vương đã đứng ra, họ lại được chỗ dựa Nghĩ đến đây, Diệp Mặc trái lại còn bình tĩnh, hắn bình thản nhìn Hạng Danh Vương hỏi: - Hạng Danh Vương, nếu ông đã là chủ trì của phiên giao dịch lần này, tôi nghĩ ông cũng sống từng tuổi này rồi, hoặc là nói người biết đến cũng không ít, trước khi tôi lấy đồ ra tôi muốn hỏi ông vài câu. - Hạng Danh Vương tôi làm việc ngay thẳng, phải đúng người nói đúng việc. Hạng Danh Vương cười lạnh nói, trong lòng lại có chút đắc ý. Ông ta cứng nhắc từ chỗ bất lợi của mình để lật trở lại. - Được, rất sảng khoái, nếu ông nói đúng người đúng việc thì tôi có mấy vấn đề cần thỉnh giáo một chút. Ông là phó cốc chủ của Hồ Lô Cốc, tôi rất muốn biết Hồ Lô Cốc đã thành lập được bao nhiêu năm rồi mà lại có danh vọng như thế. Diệp Mặc thản nhiên hỏi. Hạng Danh Vương cười ngạo nghễ - Hồ Lô Cốc chúng tôi tuy thành lập chỉ có một trăm năm nhưng tình hình bên trong vững chắc, lại nhận được sự coi trọng của đồng đạo ẩn môn, đẩy lên thành ngoại ẩn đệ nhất môn. Diệp Mặc cười lạnh lùng: - Mới thành lập được một trăm năm đã dám nói tình hình vững chắc? Theo tôi được biết, bất luận là Tĩnh Nhất Môn hay là Điểm Thương Môn, thậm chí là Đoạn Quyền Đường đều không chỉ có một trăm năm. Những môn phái này của họ không phải là tình hình càng vững chắc hơn sao? Càng có thêm tư cách là Ngoại Ẩn đệ nhất môn? Cho dù là không phải nói những môn phái tôi chỉ ra này, chả nhẽ các môn phái đang ngồi ở đây lại không vượt qua một trăm năm sao? Nhiều môn phái tình hình vững chắc đang ở đây, Ngoại Ẩn đệ nhất môn dựa vào cái gì mà cấp cho Hồ Lô Cốc. Diệp Mặc từng đi qua mấy môn phái này, kinh nghiệm chân tu của hắn, vừa nhìn là biết kiến trúc mà mấy môn phái hắn vừa đi qua đều không chỉ là một trăm năm. Hơn nữa, Đoạn Quyền Đường càng có thời gian viết trên tấm bia đá ở cửa hơn. Người bên cạnh đều biết Diệp Mặc có ý gì, không có ai lên tiếng, chỉ là chờ đợi câu trả lời của Hạng Danh Vương.    
 Chương 472 Cống Hiến: Đại Hội Giao Lưu Ẩn Môn   Diệp Mặc biết ngay là với loại tính tình nóng nảy của Hạng Danh Vương này, chất vấn việc ngoại ẩn môn đệ nhất chắc chắn sẽ khiến anh ta tức giận. Quả nhiên Hạng Danh Vương lập tức tức giận đứng lên lớn tiếng quát: - Láo xược, ta là truyền thừa Hồ Lô Cốc đến từ đạo trưởng Tả Từ - Hán Mạt, kế thừa đạo vận gần hai ngàn năm lịch sử, sao lại có thể so sánh với môn phái bình thường chứ? Một vị trưởng lão bên cạnh Hạng Danh Vương biết tính khí nóng nảy của anh ta liền vội vàng đứng dậy nói: - Ý của cốc chủ Hạng của chúng tôi chỉ là nói năm kế thừa của chúng tôi thực sự là có gần hai ngàn năm rồi, chứ không có ý kì thị các môn phái khác, mong mọi người hiểu cho. Hạng Danh Vương dường như biết lời vừa rồi của mình có chút đắc tội người khác, anh ta càng nhìn chằm chằm Diệp Mặc một cách oán hận. Diệp Mặc thản nhiên cười, tiếp tục nói: - Nhưng ông Hạng, vừa nãy ông còn nói Hồ Lô Cốc các ông xây dựng cốc đó mới trăm năm, bây giờ lại biến thành gần hai ngàn năm. Tôi thấy ông đang lừa gạt tôi hay là lừa gạt các vị đồng đạo đang ngồi ở đây thế? - Anh… Hạng Danh Vương tức giận chỉ vào Diệp Mặc - Hạng Danh Vương ta không nói ngoa, truyền thừa của Hồ Lô Cốc ta là một ngàn tám trăm năm trước không sai, nhưng ta nói Hồ Lô Cố của ta chỉ xây dựng cốc khoảng một trăm năm, cái này có gì không đúng sao? Diệp Mặc lắc đầu: - Tôi không biết đúng hay không, ít nhất tôi nghe không hiểu. Hạng Danh Vương biết Diệp Mặc cố ý xuyên tạc, giận quá thành cười, nói: - Được, ta sẽ làm cho anh hiểu, 120 năm trước, sư tổ đầu tiên ở Hồ Lô Cốc tìm được di tích cổ võ mà thái sư tổ Tả Từ truyền thừa lại. Vì thái sư tổ nói truyền thừa của môn phái ta chỉ có thể ẩn thế, vì vậy sư tổ đầu tiên đã thành lập nên Hồ Lô Cốc ẩn môn ở chỗ truyền thừa này. Chuyện này trong ẩn môn có nhiều đồng đạo cũng biết rất rõ, chả nhẽ ta còn nói điêu sao? Vị trưởng lão vừa mới nói cùng đứng dậy với Hạng Danh Vương nghe thấy lời của Hạng Danh Vương bỗng nghĩ tới một vấn đề chính là Diệp Mặc tại sao phải hỏi chuyện này mọi người đều biết? Nhưng không chờ ông ta tiếp tục nghĩ tiếp, Diệp Mặc đã hỏi lại: - Người Tả Từ kia chắc là truyền thừa lại không ít nhỉ? Hạng Danh Vương cười lạnh một tiếng - Đây là chuyện của Hồ Lô Cốc của ta, không cần anh phải lo. Diệp Mặc hỏi đến chỗ này, một số người đang ngồi đã biết ý của hắn, chỉ là Hạng Danh Vương đang ở trong cục, lại là tính khí nóng nảy, lại không phát giác nhưng cho dù bây giờ anh ta phát giác ra cũng đều nói xong rồi. Diệp Mặc thầm cười lạnh, quả nhiên là như vậy, những ẩn môn này chắc không có ẩn môn nào là không vì đồ của người trước để lại mà phát tài. Dựa vào những người này mà muốn mình suy diễn ra một môn công pháp là tuyệt đối không thể. - Được, bây giờ tôi nghe lời của Hạng môn chủ, cảm giác hổ thẹn. Đồng thời cũng vô cùng kính nể sự chí công vô tư của ông. Lời của người già nói đúng là có chút đạo lí. Người tu luyện cổ võ chúng ta, một khi phát hiện di tích của tiền bối cổ võ, đúng là nên lấy ra chia sẻ cho mọi người. May mà tôi hiểu ra vẫn chưa phải là muộn, nếu không tôi thực sự hổ thẹn. Cổ võ Hoa Hạ đối với tôi… Lời Diệp Mặc vẫn chưa nói hết, hiện trường nhất thời xôn xao, nhiều người lộ rõ sự vui mừng trên nét mặt. Tên Diệp Mặc này quả nhiên chịu thua rồi. Hắn không những thay đổi xưng hô mà còn biết đồ của mình phải nộp lên. Hắn chắc chắn biết đối mặt với nhiều người như vậy thì hắn căn bản không phải là đối thủ, lúc này mới chịu thua. Tất nhiên cũng có nhiều người hiểu lòng dạ của Diệp Mặc, những người này lại không nói năng gì. Vì họ biết Diệp Mặc hỏi bất kì môn phái nào đều cũng có tình trạng như thế này. Nếu không có một số truyền thừa, mấy môn phái này đã biến mất trong dòng chảy của lịch sử từ lâu rồi. Diệp Mặc đứng dậy, ép tay - Tôi đã giao lên một thanh đao ngắn và một viên đan dược tôi có được lên rồi, nhưng di tích là truyền thừa mà tôi có được quá ít, không thể bằng Hồ Lô Cốc được. Bây giờ Hạng môn chủ lại nói Hồ Lô Cốc của ông ta truyền thừa là gần hai ngàn năm cho nên một lát nữa đồ mà ông ấy chia sẻ cho mọi người chắc chắn càng nhiều và càng tốt hơn. Tôi rất cảm kích và cũng rất mong chờ, đồng thời cũng vô cùng kính trọng ông. Tôi nghĩ đa số người đang ngồi đây trong lòng chắc cũng giống tôi. Nói tới đây, Diệp Mặc quay đầu lại nói một cách thản nhiên với Hạng Danh Vương: - Hạng môn chủ, bây giờ đến lượt ông cống hiến truyền thừa mà ông có được rồi đấy. Không ngờ hôm nay tôi đến đây tham gia hội giao lưu còn có thể có được đồ tốt của Hạng môn chủ, Diệp Mặc xin được cảm tạ trước. - Cậu… Diệp Mặc, cậu đang chơi lão phu hay là tưởng kiếm của lão phu không tốt? Hạng Danh Vương lúc này đương nhiên đã hiểu ra, ông ta lại rút thanh trường kiếm ra muốn động thủ. Diệp Mặc cũng đứng lên, nhìn chằm chằm Hạng Danh Vương một cách lạnh lùng nói: - Ý của Hạng môn chủ hoá ra là truyền thừa mà người khác có được thì phải giao ra để chia sẻ cho mọi người, Hồ Lô Cốc ông có được truyền thừa là độc chiếm, có phải thế không? Trên đời này còn có đạo lý này sao? Diệp Mặc tôi hôm nay phải mời các vị ở đây phân xử một chút. Nếu mọi người đều cho rằng đồ Hạng môn chủ có được không nên lấy ra chia sẻ, đồ của Diệp Mặc tôi có được phải lấy ra chia sẻ thì tôi không còn lời nào để nói nữa. Lúc này, những người đang ngồi đều hiểu ý của Diệp Mặc, trong lòng đều tự tính toán nhỏ nhặt. Tuy những người này đều vô cùng tư lợi nhưng lại không có ai dám đứng ra nói như vậy. Diệp Mặc cười ha hả: - Nếu mọi người đã không nói, vậy thì chính là đồ của Hạng môn chủ của Hồ Lô Cốc cũng nên lấy ra chia sẻ? Ông luôn mồm tự xưng anh cả, tôi hi vọng ông nói lời giữ lời, đừng có thêm một chữ vào giữa chữ "anh cả" của mình. - Thêm chữ gì vào? Tuy không khí ở đó rất căng thẳng nhưng một đạo cô của Liên Hàng Tịnh Trai vì hiếu kì nên hỏi. Diệp Mặc khẽ mỉm cười - Đương nhiên là một chữ "thất". - Lão thất phu… Tiểu đạo cô này vừa nói ra ba chữ đã bị sư tỷ của cô bịt miệng lại. Diệp Mặc thầm cười, hắn quen tiểu đạo cô này, hình như tên Tiểu Vũ, từng gặp một lần ở phiên đấu giá, không ngờ lần này bị trưởng bối của cô ta lôi ra. Hạng Danh Vương sắc mặt cứng lại, chỉ có ông ta mới không ngờ rằng Diệp Mặc lại khiến ông ta phải vác đá như thế. Tảng đá này mà đặt xuống không phải là tự nện vào chân mình rồi sao. Ông ta rất muốn nói kế thừa của sư môn của mình đã rất nhiều năm rồi, nhưng ông ta biết nói như thế Diệp Mặc chắc chắn sẽ nói kế thừa của hắn cũng nhiều năm rồi. Nhưng bây giờ nói không cần đồ của Diệp Mặc nữa, thì y lại không nói lên lời. Một khi nói ra, chả khác nào Hồ Lô Cốc chả còn thể diện nữa. Tiểu tạp chủng này đúng là vô cùng gian xảo. Hạng Danh Vương đã hạ quyết tâm, tuyệt đối không bỏ qua cho Diệp Mặc. Thấy sắc mặt Hạng Danh Vương thay đổi không ngừng, vẫn không thể tìm được lời thích hợp để nói. Lúc này không khí trở nên rất kì lạ, không có ai muốn nói chuyện vào lúc này. Diệp Mặc đã dồn Hạng Danh Vương đến góc tường. Lúc này chắc chắn không thể bao vây tấn công được thêm nữa. Lúc này bất luận đắc tội Diệp Mặc hay Hạng Danh Vương đều không phải là ý kiến hay. Người đàn ông vẫn luôn ngồi cạnh Hạng Danh Vương đang nói vài câu vào tai ông ta. Sắc mặt Hạng Danh Vương bỗng thư thả dần. Ông ta nhìn Diệp Mặc một cách châm chọc, bỗng lấy ra một cái bao ở bên mình, đặt lên trên bàn nói: - Cậu nói không sai, đồ mà những tiền bối này truyền thừa lại quả thật phải lấy ra đưa cho cổ võ Hoa Hạ để cống hiến một phần lực lượng, Hồ Lô Cốc chúng tôi vốn cũng dự định như thế. Vì vậy đồ phải giao nộp tôi đều mang đến. Không biết đồ của Diệp Mặc cậu có phải cũng mang đến rồi không? Thần thức của Diệp Mặc sớm đã quét qua cái bao bên cạnh Hạng Danh Vương. Hắn biết đồ trong bao đó chắc là vật phẩm mà Hồ Lô Cốc chuẩn bị để lấy ra giao nộp. Tuy đã giao nộp một số thứ nhưng vẫn còn rất nhiều, suy nghĩ cuối cùng của hắn chính là đem cái bao kia của ông ta lôi ra, bây giờ mục đích của hắn quả nhiên đã đạt được. Lúc này Hạng Danh Vương nhìn hướng về cái bao bên cạnh hắn, Diệp Mặc có chút tóm lấy cái bao, có chút kích động, nói: - Đồ của tôi đã nộp xong rồi, bây giờ đồ ở trong bao này đều là những thứ nồi bát thìa muôi bình thường. Nhưng Diệp Mặc không cẩn thận, tạo ra âm thanh binh khí va chạm từ trong bao, sớm đã làm cho mọi người ở đây nghe thấy Hạng Danh Vương cười lạnh lùng: - Nồi bát thìa muôi có lẽ cũng có người thích, dù sao đây cũng là đồ mà tiền bối cổ võ để lại. Thế này đi, chúng ta đều lấy hết đồ ra đặt trên bàn, sau đó trao đổi với những người đang ngồi là được. Sắc mặt Diệp Mặc lộ vẻ sầu khổ, lại hướng về phía Uông Lãnh Thiện nói: - Lai lịch họ Uông nhà ông thì tôi không nói nữa, tôi nghĩ những người đang ngồi chắn chắn rất nhiều người cũng biết. Còn về truyền thừa của Uông gia, tôi sẽ không giải thích cho mọi người nữa. Ông, tôi và Hạng môn chủ có phải cũng sẽ vì cổ võ của Hoa Hạ mà làm một phen cống hiến? Diệp Mặc hoàn toàn mơ hồ, hắn căn bản không biết Uông gia có phải một di tích nào đó truyền thừa lại, nhưng hắn nghĩ những môn phái cổ võ này đại bộ phận đều như vậy. Quả nhiên nghe xong lời của Diệp Mặc, sắc mặt Uông Lãnh Thiện lập tức biến đổi, đồ trong bao của ông ta vẫn còn hai phần ba chưa đổi được đồ cần thiết, cứ lôi ra thế này không phải bị thiệt rồi sao. Hạng Danh Vương cho rằng Diệp Mặc không muốn lấy đồ ra, một muốn tìm một người cũng không muốn lấy đồ ra để dễ nói chuyện. Nghĩ đến đây, Hạng Danh Vương nhìn Uông Lãnh Thiện nói: - Anh Uông, đến lúc đó cõ lẽ một thanh đoản đao là đủ vốn rồi. Uông Lãnh Thiền liền hiểu ra suy nghĩ của Hạng Danh Vương, quyết định chắc chắn, chỉ cần có một thanh đoản đao và một viên Bồi Khí đan là anh ta có thể thu hồi phí tổn, thậm chí kiếm lớn rồi. Nghĩ tới đây, anh ta vứt bao bên cạnh người lên trên mặt bàn. Thần thái trên mặt Diệp Mặc càng khổ sở, làm cho người ta vừa nhìn thấy đã biết không cam tâm tình nguyện. Tay của hắn động vài cái trên bao của mình, dường như cẩn thận muốn thu gọn cái gì đó, nhưng trừ tiếng va chạm của binh khí và bình sứ thì không có gì khác. Thậm chí còn phát ra một tiếng kêu giống như tiếng thanh đoản đao vừa nãy. Hơn nữa ở đó nhiều người nhìn hắn như thế, hắn cũng không thể mưu tính được gì. Hiện trường lại nóng lên, không ngờ cuối cùng Diệp Mặc đem đá đè lên chân của mình, người nào cũng xem trò cười của Diệp Mặc, đồng thời cũng nghĩ có thể lấy thứ gì đó tốt từ trong bao của hắn không. Uông Lãnh Thiền lại không phải tính tình nóng nảy như Hạng Danh Vương, anh ta hắng giọng nói: - Đồ thì chúng tôi đã lấy ra rồi nhưng ngộ nhỡ có người nâng giá đồ của người đó lên, không cho người khác mua thì như thế nào? Như vậy thì lời chúng ta nói cũng bằng nói suông mà thôi. Diệp Mặc liền đứng lên nói: - Đồ của mình tất nhiên giá là do mình quyết định rồi. - Không được, như vậy chúng tôi nói tận lực Hoa Hạ cổ võ nhất mạch nói vô ích sao. Tôi nghĩ giá cả và cả… Uông Lãnh Thiền lập tức phản bác, anh ta vừa nhìn sắc mặt khó coi của Diệp Mặc đã biết hắn chắc chắn phải nâng giá đồ của chính mình lên. - Còn cái gì, sao anh không nói là không cần tiền, ai thích thì lấy? Diệp Mặc châm chọc một câu. - Được, cứ làm như thế đi. Nếu đã là vì sự phát triển của Hoa Hạ cổ võ, chúng ta nên ủng hộ miễn phí, đòi tiền hoặc là dùng đồ để đổi thì không còn là ủng hộ nữa rồi. Uông Lãnh Thiện lập tức tiếp lời.    
 Chương 473 Đêm Trăng Giết Người: Đại Hội Giao Lưu Ẩn Môn   Diệp Mặc giống như bất lực ngồi xuống, càng nắm chặt cái túi trong tay nói: - Nếu đúng là như vậy, tôi có quyền được lựa chọn đầu tiên hay không? Lúc này Phong Vũ ngắt lời nói: - Nếu ba vị đều cống hiến đồ vật của mình, vậy ba vị đều có một quyền lựa chọn theo ý mình. Phong Vũ cũng âm thầm lo lắng. Anh ta sợ Diệp Mặc cắn loạn khắp nơi, lôi cả Thư viện Cửu Minh của bọn họ ra. Cũng may tuy rằng Diệp Mặc là người kiêu ngạo, cũng hiểu rõ ràng đối tượng báo thù. Chỉ lôi ra hai môn phái đối nghịch với hắn. Cho nên anh ta thấy chuyện có kết luận, vội vàng nói ba người đều có quyền lựa chọn một thứ quan trọng như ý muốn. Lúc này không chỉ Phong Vũ lo lắng, ngay cả môn phái Cổ Võ khác đang ngồi ở đó, cũng cảm thấy rất lo lắng, càng không dám nói gì thêm. Bọn họ chỉ sợ Diệp Mặc cũng chỉ ra môn phái của mình. Môn phái nào lại không có truyền thừa của mình chứ. Ngay cả Hồ Lô cốc và Uông gia Nam Sơn đều bị hắn ép lấy đồ ra, môn phái khác lại càng không dám nói gì. Một khi Diệp Mặc ép tới, chắc chắn bọn họ phải lấy đồ ra. Hiện tại Diệp Mặc ở trong mắt bọn họ chính là một con chó điên cắn loạn. Lúc này không ai nguyện ý đắc tội Diệp Mặc. - Cứ quyết định như vậy đi. Hiện tại ba người chúng ta giao túi của mình cho anh Phong. Mời anh Phong phân phát xong túi của người thứ nhất, sau đó lại phân phát tới túi của người thứ hai. Thứ mình đã lấy ra không thể cầm về nữa. Uông Lãnh Thiện cười lạnh một tiếng lập tức nói. Ông ta chỉ cần lấy được một vật trong túi của Diệp Mặc đã không bị thua thiệt rồi. Cần gì phải quan tâm tới những cái khác. Diệp Mặc trầm mặt, tự lấy Hoàng Tinh và Không Minh Thạch trong túi xách của mình ra. Lúc này hắn mới giao túi cho Phong Vũ. Những người đang ngồi đều biết hai thứ đó là do Diệp Mặc đổi được. Hơn nữa hai thứ này đều không đáng giá. Bởi vậy, không người nào nói gì. Sự việc đã được quyết định. Võ giả đang ngồi ở đây đều có thể miễn phí nhận được các đồ tốt đến cực phẩm. Không người nào không cao hứng. Bất quá phần lớn mọi người ở đây chỉ nhìn vào túi xách của Diệp Mặc. Dù sao đồ của Diệp Mặc hẳn là thứ trân quý nhất. Còn nữa nếu chẳng may cầm phải đồ gì đó của Hồ Lô cốc hoặc là của Uông gia, bọn họ sợ hai nhà này sẽ ghi hận trong lòng. Túi của Hạng Danh Vương được mở ra. Những thứ bên trong đều bị Phong Vũ lấy ra đặt ở trên mặt bàn. Thậm chí có ba bình Địa linh đan, xem ra là ba viên. Còn có hai thanh bảo kiếm thoạt nhìn thực sự không tồi. Một quyển công pháp Địa Cấp sơ giai. Còn có một quyển công pháp Địa Cấp trung kỳ. Một hộp gỗ bên trong có một khoáng thạch có màu đỏ như lửa. Thấy khoáng thạch này, trong lòng Diệp Mặc lập tức vui vẻ. Thật không ngờ là địa hỏa tinh thạch. Tuy rằng hiện tại, Diệp Mặc chưa cần dùng tới, nhưng về sau khẳng định có thể dùng. Ngoại trừ mấy thứ này ra, còn có một ít dược liệu. Chỉ có điều không có một loại linh thảo nào. Ít nhất trong mắt Diệp Mặc, đều là thứ rất bình thường. Cho dù là nhân sâm trăm năm tuổi, Diệp Mặc cũng cảm thấy không đáng mấy tiền. Diệp Mặc thành thật không khách khí đi lên phía trước, cầm lấy Địa hỏa tinh thạch trong tay nói: - Tảng đá này ném vào trong nước thật ra có thể tạo ra một bọt nước lớn. Mặt Hạng Danh Vương âm trầm, dường như không nghe thấy những lời Diệp Mặc vừa nói. Sau đó quay một vòng, ngoại trừ Uông Lãnh Thiện cầm một lọ địa linh đan ra, không người nào dám lấy thứ gì của Hồ Lô cốc. Lại đến phiên Diệp Mặc. Diệp Mặc không chút do dự tiến lên cầm một lọ địa linh đan, đồng thời còn lẩm bẩm một câu. - Tuy rằng đan dược này hơi ít chút. Nhưng trở về nuôi chim hẳn là có thể được. Diệp Mặc nói rất nhỏ, nhưng những lời này lại khiến Hạng Danh Vương tức giận thiếu chút nữa hộc máu. Khoáng thạch cực phẩm của mình, hắn bảo ném xuống nước. Địa linh đan lại bị hắn nói dùng để cho chim ăn. Mắt thấy không ai dám lấy đồ của mình nữa, sẽ tới phiên Diệp Mặc, Hạng Danh Vương bỗng nhiên đứng lên ôm quyền nói: - Các vị, mấy thứ này mời cứ lấy. Chỉ cần có người cần, Hạng Danh Vương tôi tuyệt đối sẽ không để ý. Hạng Danh Vương đã nói như vậy, mấy người đang ngồi cũng không còn khách khí nữa. Bọn họ đều tiến lên. Những đồ vật này vốn đã ít. Hiện tại nhanh chóng bị lấy sạch toàn bộ. Túi Uông Lãnh Thiện mở ra, Diệp Mặc chỉ cầm một quyển công pháp Địa Cấp liền đứng lên nói. - Tôi cáo từ. Chuyến đi lần này không tệ. Hạng Danh Vương lạnh lùng cười. - Diệp Mặc, túi của cậu còn chưa bắt đầu mà? Chẳng lẽ cậu không muốn biết thứ đó bị ai cầm sao? Ông ta rất muốn nhìn xem khi Diệp Mặc bị lấy đi những thứ đó, vẻ mặt sẽ thế nào. Diệp Mặc khoát tay nói: - Không có cái gì đáng giá. Tôi đã nói rồi, chỉ là một ít nồi chén muôi chậu mà thôi. Ai thích người đó cứ cầm. Nói xong Diệp Mặc cũng không dừng lại xoay người rời đi, phía sau truyền đến giọng nói của Phong Vũ. - Diệp Mặc, nếu anh muốn dẫn người tới tham gia đại hội Ẩn Môn, sáng mai chín giờ tập hợp ở Đoạn Đỉnh Sơn Quỷ Thành Nhìn bóng dáng Diệp Mặc đã biến mất, thậm chí ngay cả túi cũng không cần, rất nhiều người đều lắc đầu thầm nghĩ. Diệp Mặc coi như không may. Cả một túi toàn những thứ tốt như thế, vô duyên vô cớ bị người ta ép đưa ra. Cho dù như vậy, hắn còn dám nói chẳng đáng gì. Những thứ trong túi của Uông Lãnh Thiện nhanh chóng bị lấy sạch. Phong Vũ cầm lấy túi xách của Diệp Mặc nói: - Thứ bên trong túi xách này, mời Uông môn chủ và Hạng Cốc chủ lấy trước. Lần này Phong Vũ tôi cũng được hưởng lây. Nói xong Phong Vũ đổ toàn bộ những thứ trong túi của Diệp Mặc ra. Những tiếng đinh đinh đang đang thanh thúy vang lên. Sau đó toàn bộ hội trường chợt trở nên yên tĩnh. Diệp Mặc nói không sai chút nào. Trong túi xách của hắn nào có đan dược và pháp khí gì. Nếu nhất định phải nói cho rõ, đó chính là một con dao làm bếp. Ngoài ra còn có một cái nồi, một cái thìa inox. Thật ra là một đống những thứ rực rỡ muôn màu. Hạng Danh Vương trợn tròn mắt. Uông Lãnh Thiện cũng trợn tròn mắt. Phong Vũ và mọi người đang ngồi đều há hốc mồm nhìn chằm chằm vào một đống nồi chén muôi chậu này, trong lòng thầm nghĩ Diệp Mặc đúng là người điên. Đây là đại hội giao lưu Cổ Võ. Không ngờ hắn thật sự mang trên lưng một túi nồi chén muôi chậu đến. Người này quả thực không thể suy đoán theo lẽ thường được. Tiểu Vũ của Liên Hàng Tĩnh Trai vừa mới cười khẽ một tiếng lại bị sư tỷ của cô lấy tay bịt miệng. Lúc này cười, chẳng phải là châm chọc Hạng cốc chủ Hồ Lô cốc và môn chủ Uông gia Nam Sơn sao. - Thật hay cho một tên tiểu bối vô sỉ gian xảo... Hạng Danh Vương tức giận, sắc mặt đen như đáy nồi. Ông ta lấy ra nhiều thứ như vậy, không ngờ trôi theo dòng nước. Đổi lại chính là một túi nồi chén muôi chậu. Sắc mặt Uông Lãnh Thiện lại bình tĩnh. Không biết ông ta đang suy nghĩ điều gì. Phong Vũ âm thầm thở dài. Diệp Mặc làm hơi quá đáng. Anh ta biết Uông Lãnh Thiện đã có ý định muốn giết Diệp Mặc. Có lẽ tối hôm nay, Quỷ Thành chính là nơi chôn xương của Diệp Mặc. Cổ Dương Hòa cùng với Tăng Chấn Hiệp và một vài người hiểu tính cách của Uông Lãnh Thiện đều biết, Uông Lãnh Thiện muốn giết người. Chỉ có điều bọn họ đều biết Uông Lãnh Thiện muốn giết người, không ai có thể ngăn cản. Ngay cả Phong Vũ đã đoán ra, cũng không thể. Huống gì Phong Vũ còn không đi ngăn cản. Rất nhiều năm trước, Uông Lãnh Thiện và Hạng Danh Vương đánh nhau, chỉ thua nửa chiêu. Nhiều năm trôi qua như vậy, tu vi của ông ta nói không chừng đã vượt qua nửa bước Tiên Thiên. Đại hội giao lưu Cổ Võ mấy năm mới có một lần đã kết thúc trong tình huống cực kỳ quỷ dị này. Diệp Mặc đi ra khỏi Tần Quảng Vương điện. Hắn biết đêm nay khẳng định không phải một đêm bình yên. Nhìn sắc trời có thể đoán hiện giờ đã khoảng hơn mười hai giờ đêm. - Đúng là đêm trăng giết người... Diệp Mặc thì thào tự nói một câu, lững thững đi về phía Đoạn Đỉnh Sơn. ... Ở Hoa Hạ, không có nhiều thành phố bên trong có núi. Đoạn Đỉnh Sơn chính là một trong số ít đó. Đoạn Đỉnh Sơn nằm ở bên cạnh thành phố Quế Trình, độ cao 900 thước so với mặt nước biển. Mấy năm trước, nơi này là nơi náo nhiệt nhất của Quỷ Thành. Bởi vì Đoạn Đỉnh Sơn không có đỉnh núi, thật giống như một Kim Tự Tháp bị đao từ trên không gian chém xuống cắt bỏ một nửa. Cho nên người thích náo nhiệt bình thường đều tụ tập hoạt động tại đỉnh núi bằng phẳng này. Nhưng sau đó, chẳng hiểu vì sao Đoạn Đỉnh Sơn lại bắt đầu có chuyện ma quái. Chẳng những có người bị quỷ nhập vào thân cuối cùng bỏ mình. Hơn nữa không phải chỉ chết một hai người. Liên tiếp có người chết. Thậm chí có lời đồn chỉ cần sau khi trèo đến đỉnh núi, chẳng hiểu tại sao liền mắc một loại bệnh, sau đó từ từ mà chết. Vì vậy, sau đó số người tới Đoạn Đỉnh Sơn càng ngày càng ít. Cuối cùng chính phủ đã khoanh vùng chỗ này lại, đồng thời mời chuyên gia đến tìm hiểu nguyên nhân. Cuối cùng các chuyên gia đến tìm hiểu tuyên bố nguyên nhân là nơi này có một loại từ trường kỳ lạ. Loại từ trường này sẽ làm đầu óc con người phát sinh một loại ảo giác. Chỉ có điều hiện tại không đáng giá tiền nhất chính là chuyên gia. Cho nên lời chuyên gia nói cũng không mấy người tin tưởng. Cuối cùng không giải quyết được gì. Theo thời gian trôi qua, rất nhiều người mới phát hiện chuyện ma quái không chỉ có ở Đoạn Đỉnh Sơn. Toàn bộ thành phố Quế Trình đều có tình trạng này. Chỉ có điều hiếm thấy hơn nhiều so với Đoạn Đỉnh Sơn. Lúc này các chuyên gia mới tắt tiếng, sau đó tiếp tục nghiên cứu. Nhưng nghiên cứu mấy năm, cũng không có kết luận gì. Quỷ này có chút hư vô mờ ảo. Rất nhiều dân chúng bình thường trong Quỷ Thành đều có chút sợ hãi. Nhưng đối với người tu luyện Cổ Võ trong Ẩn Môn mà nói, thật sự không đáng để chú ý. Cho nên lần này đại hội Ẩn Môn liền lựa chọn ở Đoạn Đỉnh Sơn, chính phủ không có ý kiến gì đặc biệt. Sở dĩ đã muộn thế này Diệp Mặc còn đến Đoạn Đỉnh Sơn, chính là hắn biết đêm nay có người muốn động thủ với hắn. Hắn muốn tìm một chỗ giết người mà không bị người khác quấy rầy. Còn một điều nữa chính là hắn cũng muốn xem thử Đoạn Đỉnh Sơn này rốt cuộc là quỷ gì, không ngờ muốn chiếm cứ ở trong này. Diệp Mặc không tin tưởng những lời nói nhảm về từ trường gì đó của các chuyên gia. Có thể bởi vì Ẩn Môn muốn làm đại hội ở trong này, vốn toàn bộ Đoạn Đỉnh Sơn mọc đầy cỏ dại là nơi có vẻ hợp tình hợp lý để tổ chức. Thậm chí đường đi thông lên đỉnh núi cũng cố ý xây dựng cải tạo lại. Mới vừa đi tới khu vực gần Đoạn Đỉnh Sơn, Diệp Mặc liền cảm giác được một cơn gió lạnh buốt thổi qua. Quả nhiên có chút không thích hợp lắm. Hắn không lấy phi kiếm ra. Thứ nhất, hắn muốn thu hút những kẻ muốn giết hắn qua. Thứ hai, hắn cũng muốn biết đây rốt cuộc là cái gì. Diệp Mặc đã tiếp xúc với quỷ. Phần lớn quỷ mà hắn tiếp xúc đều là do một ít võ tu dân gian tạo ra. Cửu Nguyệt Quan chính là một ví dụ điển hình. Nếu không phải là hoàn cảnh đặc biệt, Diệp Mặc tin tưởng âm hồn tuyệt đối không thể một mình trưởng thành. Sở dĩ Thần Nông giá có âm hồn, đó là bởi vì hố trời. Mà chuyện ma quái ở Thuần An, là do Hồng Y của Cửu Nguyệt Quan cố ý nuôi quỷ. Đoạn Đỉnh Sơn đây, căn bản không có bất kỳ điều kiện gì để quỷ vật sống sót. Sao có thể xuất hiện quỷ chứ? Diệp Mặc vừa mới nghĩ đến đây, một cơn gió lạnh sắc bén tập kích tới sau gáy, giống như dòng nước lạnh trong đêm đông, chẳng những nhanh chóng, hơn nữa còn có một cỗ khí tức âm u lạnh lẽo quỷ dị ở trong đó. Không kịp suy nghĩ, gần như cùng lúc với cơn gió lạnh lẽo âm u này tập kích, Diệp Mặc lập tức lắc mình tránh đi. Đồng thời trong lòng hắn cảm thấy kinh ngạc. Không ngờ thần thức của mình không phát hiện được cơn gió lạnh lẽo âm u này tập kích từ chỗ nào tới. Ngay khi Diệp Mặc muốn tìm nơi phát ra âm phong này, thần thức của hắn nhanh chóng quét tới Uông Lãnh Thiện. Uông Lãnh Thiện lạnh mặt không nói một lời nào, nhấc đao trong tay trực tiếp chém xuống phía sau lưng Diệp Mặc. Tốc độ thậm chí còn nhanh hơn cả âm phong lạnh lẽo kia. Trong chớp mắt, ông ta đã vượt qua khoảng cách hơn mười thước. Diệp Mặc lại biết, âm phong vừa rồi đã tập kích hắn căn bản không phải do Uông Lãnh Thiện phát ra!!!    
 Chương 474 Chân Đoạn Đỉnh Sơn: Đại Hội Giao Lưu Ẩn Môn   Khoảng cách hơn mười thước đối với Uông Lãnh Thiện mà nói căn bản giống như không tồn tại. Chỉ trong một lần hít thở, lưỡi đao của Uông Lãnh Thiện mang theo hơi lạnh cuồn cuộn đánh tới sau gáy Diệp Mặc. Toàn bộ thân thể Diệp Mặc dường như bị đao khí thổi đi, giống như một chiếc lá rụng cuốn theo cơn gió, căn bản không nhận ra được dấu vết do con người né tránh. Uông Lãnh Thiện không tiếp tục truy sát, chỉ cầm đao lạnh lùng nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc. - Thảo nào kiêu ngạo như thế. Quả nhiên là có chút bản lĩnh. Chỉ có điều nếu cậu chỉ có chút bản lĩnh này, hôm nay Đoạn Đỉnh Sơn Quỷ Thành này chính là nơi chôn xác cậu. Ánh trăng ảm đạm chiếu vào phía trên thanh trường đao trong tay Uông Lãnh Thiện có vẻ có chút dọa người. Hơn nữa đao của Đoạn Đỉnh Sơn mang hơi lạnh khiến Uông Lãnh Thiện tăng thêm vài phần quỷ dị. Vẻ mặt Diệp Mặc bình thản, không nhận ra được bất kỳ thái độ nào. Trong lòng hắn đang nghĩ tới một vấn đề khác. Rõ ràng, Uông Lãnh Thiện không tấn cấp Tiên Thiên, vì sao lại lợi hại hơn Đàm Giác đã tấn cấp Tiên Thiên một chút? Hắn lại nghĩ tới hòa thượng Ngộ Đạo. Nghe nói hòa thượng Ngộ Đạo cũng chưa tấn cấp Tiên Thiên, nhưng lúc trước trong lần tranh đấu ở Vô Lượng Sơn không ngờ không thua ông ta. Chẳng lẽ Đàm Giác chưa tấn cấp Tiên Thiên? Không thể có chuyện đó. Đàm Giác là tu vi Địa Cấp đỉnh cao, tấn cấp Tiên Thiên hay không, chẳng lẽ hắn có thể không biết hay sao? Cho dù Đàm Giác vừa tấn cấp Tiên Thiên, tu vi không ổn định, nhưng cũng không thể không bằng một kẻ còn nửa bước mới tới Tiên Thiên chứ? Chẳng lẽ trong này còn có nguyên nhân khác? - Diệp Mặc, cậu biết vì sao tới bây giờ tôi còn chưa giết cậu không? Giọng điệu Uông Lãnh Thiện lạnh như băng cắt đứt dòng suy nghĩ của Diệp Mặc. Diệp Mặc cười nhạt: - Ông muốn tôi tìm được truyền thừa của Cổ Võ? Hay là ông muốn giới thiệu người tình của ông cho tôi? Đáng tiếc tôi không muốn hạng đàn bà dâm đãng. - Cậu tự tìm cái chết... Uông Lãnh Thiện cười lạnh một tiếng. Diệp Mặc kích ông ta như thế, ông ta vẫn chưa động thủ. - Uông Lãnh Thiện tôi tung hoành hơn mấy chục năm, giết người vô số. Một kẻ tiểu bối miệng còn hôi sữa như cậu sao có thể hiểu được. Tuy rằng cậu có chút khôn vặt, nhưng những khôn vặt đó không lại không thể đùa bỡn được ở trước mặt tôi. Chỉ có điều cuối cùng cậu đã nói đúng một chuyện. Cậu lấy thứ nhận được từ truyền thừa Cổ Võ ra đây, tôi có thể tha cho người của Diệp Gia ở Yến Kinh. Cơ nghiệp của cậu ở Lưu Xà tôi sẽ tiếp nhận. Nghe nói cậu có một người vợ dung mạo như hoa. Tôi cũng có thể không giết cô ta mà giữ ở bên người. Đương nhiên, cậu có thể từ chối. Chỉ có điều cho dù cậu từ chối tôi cũng có biện pháp nói chuyện với cậu. Tất cả những người liên quan đến cậu, đều sẽ bị tôi giết sạch. Giọng Uông Lãnh Thiện lạnh như băng, giọng điệu nói chuyện dường như là chuyện đương nhiên. Trên người Diệp Mặc bỗng nhiên tản ra sát khí lạnh lùng. Ban đầu hắn chỉ muốn giết Uông Lãnh Thiện và mấy người ông ta đã dẫn đến mà thôi. Hiện tại hắn nhất định phải tiêu diệt Uông gia Nam Sơn này. Theo nguyên tắc làm người của hắn, anh muốn động vào tôi thế nào, tôi sẽ trả lại nguyên như thế. - Thế nào, cậu còn muốn phản kháng nữa không? Uông Lãnh Thiện cười lạnh một tiếng. - Cậu cho rằng cậu giết được mấy tên rác rưởi của phái Hợp Lưu, là có tư cách nói chuyện với Uông Lãnh Thiện tôi sao? Người trẻ tuổi, tôi chỉ có thể nói cậu là người không biết không sợ. Trong tay Diệp Mặc bỗng nhiên xuất hiện một thanh kiếm chừng một thước, giọng điệu bình tĩnh nói: - Họ Uông kia, Tôi đã xem thường ông. Hẳn là ông ở hội trường đã biết những thứ trong túi xách của tôi đều là giả. Ông có thể thấy được toàn bộ hội trường. Tôi thật sự đúng là không ngờ được. Loại người như ông, tôi không giết, buổi tối tôi muốn ngủ cũng ngủ không được. Diệp Mặc nhớ tới Đông Phương Tê. Không ngờ Uông Lãnh Thiện lại cho hắn cảm giác không thoải mái giống với Đông Phương Tê. Thật giống như một con rắn độc. Vừa rồi, hắn từ khuôn mặt và lời nói của Uông Lãnh Thiện đã chỉ biết, người này không ngờ trong đại hội giao lưu đã nhìn ra được những thứ trong túi xách của mình là giả. Nhưng cho dù biết thứ đó trong túi mình là giả, ông ta vẫn thản nhiên không tỏ thái độ lấy đồ của mình ra. Nếu không phải ông ta vừa nói mình có chút khôn vặt, đến tận bây giờ Diệp Mặc còn không biết ý đồ của mình đã bị Uông Lãnh Thiện khám phá. Lúc này Diệp Mặc đã hiểu được mục đích của Uông Lãnh Thiện. Ông ta muốn cho mọi người hiểu ông ta tức giận. Sau đó ông ta giết chết Diệp Mặc, người khác chỉ tưởng rằng đây là do ông ta phẫn nộ. Ông ta nói đoạt Lưu Xà, bỏ qua cho Diệp gia ở Yến Kinh. Đó là bởi vì Lưu Xà mới có lợi ích ông ta cần, mà Yến Kinh lại không có. Nếu đồ của ông ta đã bị Diệp Mặc lừa đi, thậm chí phần lớn mọi người có mặt trong đại hội giao lưu có thể cầm thứ mà Uông gia lấy ra, vậy ông ta chiếm lấy Lưu Xà hoàn toàn là chuyện chính đáng. Cho dù có người đỏ mắt, nhưng Uông Lãnh Thiện ông ta tổn thất trước, đoạt Lưu Xà của Diệp Mặc, cũng là chuyện có thể lý giải được. Diệp Mặc thật sự không ngờ được tâm cơ của Uông Lãnh Thiện lại quá sâu như vậy. So với ông ta, Hạng Danh Vương kia quả thực chỉ là một kẻ lỗ mãng. Mặt Uông Lãnh Thiện không chút thay đổi nói: - Diệp Mặc, cậu sai rồi. Cậu còn quá non. Từ vẻ mặt của cậu đã thể hiện rõ ràng cậu đang giả vờ. Chỉ có điều tôi khẳng định toàn bộ hội trường người nhận ra cậu giả vờ không phải chỉ một mình tôi. Nhưng tôi lại thành công ở chỗ, tôi không để người khác nhìn ra, tôi đã biết cậu giả vờ. Như vậy là đủ rồi. Diệp Mặc, tôi cho cậu thời gian ba giây đồng hồ nữa. Nếu cậu không nói, tôi chỉ có thể bức cung. Trong lòng Diệp Mặc hơi chấn động. Hắn lập tức hiểu ra, khi hắn tiến vào hội trường vẻ mặt đều rất bình tĩnh. Thậm chí khi đối mặt với Hạng Danh Vương, vẻ mặt cũng không hề có chút dao động. Với biểu hiện của hắn khi có thể lấy ra bồi khí đan để trao đổi Tinh thần cảm ứng thạch không đáng giá, đã biết hắn không xem trọng bồi khí đan. Hơn nữa hắn đối mặt với Hạng Danh Vương đều không tỏ thái độ. Thậm chí còn có thể nói thẳng châm chọc người khác. Sao lại bởi vì mấy bình đan dược và mấy thanh đao phải đổi, mà không ngừng biến sắc? Hơn nữa mấy thứ này ở trong mắt người khác, nếu bị đưa ra hội trường, khẳng định chính là dùng để trao đổi. Chẳng lẽ sẽ không ngừng biến sắc. Hóa ra mình làm hơi quá. Diệp Mặc nghĩ thông suốt về điểm này, liền cười ha hả: - Tốt, Uông Lãnh Thiện, hôm nay ông đã chỉ cho tôi một bài học. Chỉ có điều cho dù như vậy, tôi cũng không bỏ qua cho ông. Tôi nói rồi. Tất cả những tồn tại nào uy hiếp tôi, tôi đều đã tiêu diệt toàn bộ. Uông gia Nam Sơn ông cũng không ngoại lệ. Tôi không cần hỏi Uông gia Nam Sơn ông trốn ở góc nào. Tôi tin rằng mình sẽ tìm được. - Nếu cậu tự mình gây họa, tôi không khách khí nữa. Diệp Mặc, cậu bỏ lỡ cơ hội tốt nhất có thể giữ lại mạng sống cho Diệp gia ở Yến Kinh. Uông Lãnh Thiện tôi nói chắc như đinh đóng cột. Còn về việc nói cầu xin tha thứ, chờ tôi bắt được cậu rồi nói sau. Uông Lãnh Thiện nói xong, trường đao trong tay mang theo từng mảnh đao ảnh bay thẳng đến chém vào hai chân Diệp Mặc. Xem ra ông ta nói là sự thật. Quả thật hiện tại không muốn lấy mạng của Diệp Mặc, mà muốn chém đứt hai chân của Diệp Mặc trước. Tay Diệp Mặc không sử dụng phi kiếm, mà trực tiếp chặn một đao này của Uông Lãnh Thiện. Leng keng. Một tiếng thanh thúy vang vọng dưới chân núi Đoạn Đỉnh Sơn. Không ngờ lần này Diệp Mặc bị đánh bay, giống như một chiếc lá cây bay đi rất xa. Trong một giây ngắn ngủi, Uông Lãnh Thiện ngây người. Trường đao của mình là chém đứt hai chân Diệp Mặc, sao có thể đánh hắn bay ra xa như vậy. Nhưng không chờ Uông Lãnh Thiện kịp phản ứng, Diệp Mặc đã rơi xuống. Trường kiếm trong tay hóa thành một đạo ánh sáng trắng, giống như rơi từ trong không trung xuống, vẽ một đường về phía bụi cỏ rậm cách đó hơn mười thước. - Diệp Mặc, cậu dám... Khóe mắt Uông Lãnh Thiện muốn nứt ra, đồng thời giống như gió xoáy lại vọt lên, cuối cùng bất chấp ý định để lại mạng của Diệp Mặc để ép hỏi. Trường đao trong tay dâng lên luồng ánh sáng cuồn cuộn đánh về phía Diệp Mặc còn chưa rơi xuống đất. Nhưng tốc độ của ông ta nhanh mấy, vẫn chậm hơn Diệp Mặc mấy lần hô hấp. - A... Sau mấy tiếng kêu thảm thiết, mấy tia máu tươi từ trong bụi cỏ bắn ra. Những tia máu nổi bật trên nền trời đầy ánh đao của Uông Lãnh Thiện, trông lại càng thê thảm. Leng keng... Lại thêm mấy tiếng va chạm. Diệp Mặc dừng trên mặt đất, trong lòng thầm khen Uông Lãnh Thiện quả thật đã vượt qua Đàm Giác. Hai thân ảnh từ trong bụi cỏ lảo đảo vọt ra. Một người đàn ông trung niên toàn thân đầy máu dẫn theo một thanh niên khoảng hai mươi tuổi dừng ở bên cạnh Uông Lãnh Thiện. Vẻ mặt người đàn ông trung niên này bi phẫn nhìn chăm chú vào Diệp Mặc, dường như muốn dùng ánh mắt thiêu đốt Diệp Mặc thành tro bụi. Lúc này ông ta mới quay đầu lại kêu một tiếng: - Gia chủ... Sắc mặt Uông Lãnh Thiện xanh mét nhìn lướt qua Diệp Mặc, lại nhìn về phía chỗ phi kiếm của Diệp Mặc vừa xẹt qua. - Gia chủ, một kiếm của hắn đã ám toán năm người của chúng ta. Tiên Lâm, Tiên Trát, Uông Hi đều bị hắn giết chết. Chỉ có tôi dẫn theo Thương Nhi trốn được. Ngực tôi đã bị trúng một kiếm. Người đàn ông trung niên buông tay người thanh niên ra, căm phẫn nói. Uông Lãnh Thiện nghe người đàn ông trung niên này nói xong, thiếu chút nữa ói ra một búng máu. Làm sao Diệp Mặc biết người của Uông gia trốn ở đó? - Diệp Mặc, cậu thành công chọc giận tôi rồi. Tôi không giết sạch Diệp gia cậu, Uông Lãnh Thiện tôi chính là súc sinh. Uông Lãnh Thiện cưỡng ép kìm chế khí huyết đang cuồn cuộn trong ngực, trường đao trong tay bắt đầu nâng lên. Diệp Mặc cười nhạt. Tuy rằng Uông Lãnh Thiện lợi hại, nhưng hôm nay muốn chạy thoát từ trong tay mình, điều đó tuyệt đối không thể. Nếu Uông Lãnh Thiện đã có chủ ý với người của hắn, cũng đừng trách Diệp Mặc hắn xuống tay vô tình. Dường như không thấy bộ dạng căm phẫn của Uông Lãnh Thiện, Diệp Mặc vẫn không nhanh không chậm nói: - Uông Lãnh Thiện, ông cho rằng hôm nay người của Uông gia ông còn có thể rời khỏi đây sao? Ông cũng không cần đánh chủ ý tới Lưu Xà của tôi nữa. Bởi vì đêm nay tôi sẽ tiêu diệt Uông gia Nam Sơn ông. Chỉ có điều lại nói tiếp, thanh đao này của ông thật sự không tồi, không ngờ đến bây giờ còn không gẫy. Uông Lãnh Thiện rùng mình một cái. Gã thầm nghĩ mình phải diệt môn Diệp Mặc. Không nghĩ tới một khi mình thua rồi kết quả sẽ thế nào? Nếu ngay từ đầu Diệp Mặc nói lời này, ông ta khẳng định không tin. Nhưng hiện tại, Diệp Mặc chẳng những tránh thoát một đao vô cùng sắc bén của ông ta, còn mượn một đao này đánh lén năm người Uông gia trốn ở bên cạnh. Thậm chí còn là một đao giết chết ba người. Phải biết rằng trong ba người của Uông gia mà Diệp Mặc vừa giết, có hai người tu vi Địa Cấp trung kỳ. Một người tu vi Huyền Cấp hậu kỳ. Chẳng lẽ Diệp Mặc thật sự đã đạt được tu vi Tiên Thiên sao? Hoặc là giống như mình cũng nửa bước Tiên Thiên, sắp bước vào Tiên Thiên? Lúc này Uông Lãnh Thiện mới phát hiện mình đã quá xem thường Diệp Mặc. Ông ta theo bản năng cúi đầu thoáng nhìn qua trường đao trong tay. Dưới ánh trăng trong trẻo nhưng lạnh lùng, có thể thấy được rõ ràng phía trên có mấy lỗ thủng. Trong đầu Uông Lãnh Thiện lập tức "ong" một cái. Thanh trường đao này do ông ta được truyền thừa lại. Ngay cả pháp khí còn không sợ. Sao lại bị một thanh kiếm nhỏ tầm thường của Diệp Mặc chém thủng mấy lỗ như vậy được? Không đúng. Uông Lãnh Thiện bỗng nhiên nhớ tới thanh kiếm vừa rồi của Diệp Mặc. Thanh kiếm nhỏ, ngắn như vậy sao có thể phát ra kiếm quang dài như vậy? Cho dù pháp khí cũng không làm được như vậy.    
 Chương 475 Trận Đánh Dưới Chân Núi: Đại Hội Giao Lưu Ẩn Môn   Tôi đã xem thường cậu. Lần đầu tiên trên mặt Uông Lãnh Thiện hiện ra vẻ thận trọng. Trận chiến này ông ta không thể thua. Ông ta thua chẳng khác nào Uông gia hoàn toàn bị hủy diệt. Nếu Uông Lãnh Thiện sớm biết Diệp Mặc lợi hại đến mức này, ông ta thà rằng đánh mất thứ trong túi, cũng không đến đánh chủ ý vào hắn. Thậm chí nếu lúc này Diệp Mặc không giết chết mấy người của Uông gia, ông ta sẽ rút đi. Cho tới bây giờ Uông Lãnh Thiện không làm chuyện gì không nắm chắc. Cho dù muốn giết Diệp Mặc, cũng phải chờ tới khi ông ta có được kế hoạch vẹn toàn. Nhưng chuyện hôm nay vốn không hề nghi ngờ, ông ta lại không có nắm chắc. Nếu trước đây, có người nói với ông ta, thân thủ của Diệp Mặc đã tiếp cận Tiên Thiên, chắc chắn ông ta sẽ tuyệt đối không tin. Chỉ là một người mới hai mươi mấy tuổi, cho dù có tư chất, nhưng tuyệt đối không thể tấn cấp Tiên Thiên ở tuổi này. Nhưng Diệp Mặc biểu hiện ra ngoài cường hãn khiến ông ta hoàn toàn mất đi chừng mực. Đây là lần đầu tiên ông ta cảm giác được không khống chế được cục diện trong tay mình. - Uông Lãnh Thiện, nếu ông chọc tới tôi, vậy cũng tiếp Diệp Mặc tôi một kiếm đi. Diệp Mặc vừa dứt lời, phi kiếm trong tay đã hóa thành mấy mảng ánh sáng trắng tìm về phía Uông Lãnh Thiện. So với chiêu vừa rồi khi hắn đánh lén năm người Uông gia, không ngờ tốc độ còn nhanh hơn. Uông Lãnh Thiện vẫn muốn động thủ. Hiện tại đường kiếm của Diệp Mặc cắt tới, nhưng ông ta không hề sợ hãi. Ông ta biết nếu Diệp Mặc có thể phát ra một đường kiếm không giống như kiếm quang, thì cũng có thể phát ra vài đường. Hiện tại quả nhiên đúng như ông ta dự liệu. Mặc dù ông ta không rõ Diệp Mặc làm thế nào có thể dùng kiếm ngắn như thế vẽ ra kiếm quang lớn như vậy, nhưng ông ta biết kiếm quang này tuyệt đối không tầm thường. Ầm ầm... Uông Lãnh Thiện phát ra chín thành nội khí. Trường đao hóa thành màn đao va chạm vào đường kiếm của Diệp Mặc. Nhưng âm thanh phát ra lại không còn là tiếng đao kiếm chạm vào nhau, mà phát ra tiếng động ầm vang giống như tiếng sấm. Diệp Mặc biết điều này là vì đao kiếm không thực sự va vào nhau, mà là kết quả của nội khí va chạm vào nhau. Phỏng đoán Uông Lãnh Thiện biết rằng đao của ông ta không bằng phi kiếm của mình, lúc này mới ỷ vào nội khí thâm hậu đối kháng với Diệp Mặc. Sau tiếng nổ lớn, chỗ nội khí của hai người chạm vào nhau, bị đánh tạo ra một cái rãnh sâu hơn một thước. Diệp Mặc và Uông Lãnh Thiện đồng thời rút lui về phía sau mấy thước. Uông Lãnh Thiện kiêng kỵ nhìn cái rãnh ở giữa hai người, tâm thần chấn động mãnh liệt. Ông ta đã cố gắng đánh giá cao Diệp Mặc. Nhưng ông ta không ngờ được tu vi nội khí của Diệp Mặc lại thâm hậu như thế. Không những không hề kém hơn ông ta, thậm chí còn cao hơn một bậc. Tuy nhiên, đây chỉ là sự kinh ngạc trong chốc lát. Sau đó, Uông Lãnh Thiện lại xông tới tấn công. Trường đao biến thành một đường mỏng, hừ lạnh một tiếng. - Lại tiếp tôi một đao. Từ đầu đến cuối Diệp Mặc vẫn không sử dụng đến phi kiếm. Hắn biết đối mặt với cao thủ như Uông Lãnh Thiện, nếu chẳng may mình sử dụng phi kiếm không giết được ông ta, như vậy con bài chưa lật đã bị ông ta biết được. Ai biết tên Uông Lãnh Thiện này còn có con bài chưa lật nào hay không? Phi kiếm khống chế đối địch vốn tiêu hao rất nhiều chân khí. Một khi hắn khống chế phi kiếm đánh với Uông Lãnh Thiện một hồi lâu không có hiệu quả, lại có một cao thủ như Hạng Danh Vương hoặc là Phong Vũ tới, hắn sẽ gặp nguy hiểm. Những người này thậm chí có thể khiến hắn bị thương nặng trước khi hắn có thể đạp phi kiếm bay đi. Tuy rằng lần này trường đao của Uông Lãnh Thiện chỉ hóa thành một đường mỏng, nhưng trong mắt Diệp Mặc đường mỏng này có tính uy hiếp không kém với màn đao vừa rồi. Đao pháp của Uông Lãnh Thiện thật sự là tiến dần từng bước. Hơn nữa ông ta còn có thể kết hợp đao pháp và nội khí của mình để chiến đấu. Ngay cả Diệp Mặc ở đại lục Lạc Nguyệt, cũng chưa từng thấy đao pháp thế tục có tu vi giống như Uông Lãnh Thiện. Diệp Mặc biết ý của Uông Lãnh Thiện, chính là muốn dùng tu vi nội khí liều mạng với mình. Chỉ có điều Diệp Mặc lại không hề e ngại. Phi kiếm trong tay tập hợp chân khí đánh về phía đường đao mỏng. Nhưng cùng lúc này, Diệp Mặc lại liên tục huy động bàn tay của mình. Dường như mỗi lần huy động đều đã mang theo một cỗ sát khí nhàn nhạt. Uông Lãnh Thiện không hiểu vì sao khi Diệp Mặc đấu nội khí với ông ta còn muốn huy động bàn tay như vậy. Chỉ có điều, ông ta cũng không muốn tìm hiểu nữa. Ông ta chỉ cần làm chệch hướng của Diệp Mặc là được rồi. Bởi vì lúc này người đàn ông trung niên đã đứng cùng Uông Lãnh Thiện lúc trước, đang lặng lẽ tới phía sau Diệp Mặc. Gã muốn nhân lúc Diệp Mặc và Uông Lãnh Thiện đánh nhau, sẽ đánh lén Diệp Mặc. Cho dù Diệp Mặc biết, nhưng bị đao khí kiềm chế cũng không có cách nào né tránh được. Chỉ có điều thật đáng tiếc, Diệp Mặc là một Tu Chân giả, nếu có thể bị một người tu luyện Cổ Võ đến đánh lén sau lưng mà hoàn toàn không biết gì, hắn cũng quá non tay. Ầm, ầm, ầm Trường đao trong tay Uông Lãnh Thiện phát ra đường đao mỏng bỗng nhiên phát nổ, mang theo vô số nội khí cường đại đánh thẳng tới. Diệp Mặc cười lạnh. Hắn biết mục đích của Uông Lãnh Thiện chính là dùng nội khí của ông ta bức mình lui lại phía sau. Sau đó tạo điều kiện cho người đàn ông kia đánh lén hắn. Tuy rằng Uông Lãnh Thiện bị kiếm khí của Diệp Mặc rạch một vết máu trên người, nhưng Diệp Mặc cũng bị nội khí của ông ta đánh phải lui lại. Ông ta cảm giác đã đạt được mục đích của mình. Leng keng... Uông Lãnh Thiện dường như nghe thấy tiếng đao kiếm va chạm với nhau. Ông ta đang kinh ngạc. Phụt... Hai tiếng đao xuyên vào cơ thể khiến Uông Lãnh Thiện ngạc nhiên mừng rỡ. Nhưng vẻ ngạc nhiên mừng rỡ trên mặt ông ta lập tức cứng lại. Người đàn ông trung niên đánh lén Diệp Mặc không ngờ đã bị hắn chém một đao từ bả vai xuống, không còn bất kỳ sức phản kháng nào. Diệp Mặc cũng hiểu rất rõ. Tiếng leng keng đầu tiên, là tiếng đao gió của hắn bị người đàn ông trung niên định đánh lén hắn phát hiện. Sau đó gã dùng đao khí chặn lại. Nhưng gã vốn định đánh lén mình, có thể chặn đao gió thứ nhất, nhưng sẽ không kịp né tránh đao gió thứ hai thứ ba của hắn, kết quả bị chém thành hai nửa. Nếu không phải gã đánh lén mình, đao gió của Diệp Mặc tuyệt đối sẽ không có bất kỳ hiệu quả gì. Diệp Mặc biết khuyết điểm của hỏa cầu và đao gió của mình, chính là dễ dàng bị người có tu vi cao phát giác. Dù sao tu vi của hắn còn quá thấp. Hỏa cầu còn chưa phát ra, đã bị người ta cảm nhận được nhiệt khí. Cho dù mình phát hỏa cầu ra ngoài, người khác cũng có thể ung dung né tránh được, lãng phí chân khí mà thôi. Người có tu vi càng cao lại càng dễ dàng tránh né. Người đàn ông trung niên đánh lén hắn đã có tu vi Địa Cấp hậu kỳ. Nếu gã không lén tập kích Diệp Mặc, đao gió của Diệp Mặc rất khó tổn thương đến gã. Đương nhiên nếu như Diệp Mặc có tinh nguyên đan, cũng có thể không ngừng phát ra đao gió hoặc là hỏa cầu. Nói như vậy, cho dù tu vi của đối phương cao, cuối cùng cũng sẽ bị giết chết. Nhưng hiện tại hắn lại không thể dùng chiêu này với Uông Lãnh Thiện. Một khi hắn tiêu hao hết chân nguyên, còn chưa thể giết chết được Uông Lãnh Thiện, thì chỉ trong phút chốc hắn sẽ nhận lấy cái chết. Hơn nữa, cho dù hắn có tinh nguyên đan, cũng không muốn lãng phí như vậy. Tinh nguyên đan đều là thứ bảo mệnh cho thời khắc khẩn cấp. Sao có thể tùy tiện dùng như vậy. - Nội khí tụ đao? Không ngờ cậu tu luyện đến một bước này. Cậu là Tiên Thiên sao? Uông Lãnh Thiện thấy một cao thủ Uông gia lại bị Diệp Mặc giết chết, hơn nữa còn trong tình trạng đang bị mình kiềm chế, bị Diệp Mặc dùng loại thủ đoạn quỷ dị như vậy giết chết. Rốt cuộc ông ta không thể duy trì bình tĩnh. Lúc này sắc mặt ông ta có chút trắng bệch, bàn tay cầm trường đao lộ rõ gân xanh. Thấy Diệp Mặc không hề có ý định trả lời mình, ông nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc không chớp mắt. - Đây là con bài chưa lật của cậu sao? Vì sao không dùng để đối phó với tôi? Theo Uông Lãnh Thiện thấy, đao gió này của Diệp Mặc rất khó tránh né. Nếu Diệp Mặc muốn dùng cái này để đối phó với ông ta, có lẽ ông ta đã sớm bị đánh bại. Diệp Mặc lạnh lùng cười. Hắn biết thứ này nếu chỉ là người đứng ngoài quan sát thoạt nhìn có vẻ rất lợi hại mà thôi. Uông Lãnh Thiện tuyệt đối có thể tránh né được đao gió của mình, một khi hắn bị tiêu hao chân khí, như vậy nói không chừng Uông Lãnh Thiện thật sự có thể chạy trốn. Thấy Diệp Mặc chỉ cười lạnh, một câu cũng không nói, Uông Lãnh Thiện không tiếp tục hỏi. Gã chậm rãi giơ trường đao trong tay lên. - Diệp Mặc, đây là lần thứ ba tôi xem thường cậu. Tôi chắc là sẽ không tiếp tục xem thường cậu nữa. Cậu chết cho tôi. Trường đao bổ xuống. Trong màn đao có mang theo mấy đường đao mỏng. Một đao này vừa bổ xuống, miệng Uông Lãnh Thiện đồng thời phun ra vô số máu tươi. Xem ra một đao này ông ta đã phải kích thích tiềm năng chém ra. Bản thân ông ta cũng bị tổn thương không nhẹ. Diệp Mặc khẳng định nếu hắn không có thần thức, căn bản cũng không biện pháp phát hiện ra những đường đao mỏng này. Ầm, ầm... Khi ánh đao của Uông Lãnh Thiện tiếp xúc với chân khí của Diệp Mặc liền nổ tung, sinh ra mấy luồng khí do nội khí tạo thành. Nếu là người tu luyện cổ võ bình thường dưới màn đao như vậy, chỉ tránh né, sẽ bị ánh đao kèm theo nội khí đẩy vào trong màn đao, cuối cùng bị màn đao giết chết. Khi loại đao khí này nổ, Diệp Mặc muốn bay lên tuyệt đối là không thể. Lúc này Diệp Mặc mới biết được, hắn cũng đã xem thường Uông Lãnh Thiện. Tu vi của Uông Lãnh Thiện tuyệt đối không thấp hơn Ngộ Đạo. Thậm chí trong mấy người Hạng Danh Vương và Phong Vũ, tu vi của ông ta mới là cao nhất. Người này thật sự biết giữ bí mật rất sâu. Nếu không phải xem thường Uông Lãnh Thiện, Diệp Mặc hoàn toàn có thể bay lên, không cần rơi vào hoàn cảnh bị loại đao khí này phát nổ. Chỉ có điều nếu đúng như vậy con bài chưa lật của hắn sẽ bị Uông Lãnh Thiện biết. Một khi Uông Lãnh Thiện biết hắn có thể bay lên, ông ta khẳng định sẽ lựa chọn thoát đi. Với cao thủ như Uông Lãnh Thiện, nếu lựa chọn chạy trốn, hắn có thể đuổi kịp ông ta. Nhưng muốn giết chết ông ta cũng không phải chuyện một thời ba khắc. Nếu để ông ta chạy trốn tới hội tụ cùng đám người Hạng Danh Vương, Phong Vũ, hắn sẽ không có cơ hội giết chế ông ta. Diệp Mặc cũng phát ra chín thành chân khí. Trường kiếm trong tay hóa thành một mảng ánh sáng trắng ầm ầm đánh ra ngoài. Thình thịch Tiếng va chạm rất lớn do nội khí phát ra, Diệp Mặc bị đánh văng ra xa hơn mười thước, lúc này mới dừng lại được. Diệp Mặc lau vết máu trên khóe miệng. Rõ ràng hắn đã bị thương. Hắn biết chiến lược của hắn hôm nay không thích hợp. Tuy rằng hắn cố gắng đánh giá cao Uông Lãnh Thiện, nhưng vẫn quá xem thường ông ta. Tu vi nội khí của ông ta không hề thua kém so với hòa thượng Ngộ Đạo. Nếu sớm biết rằng Uông Lãnh Thiện có tu vi nội khí lợi hại như vậy, Diệp Mặc chắc chắn sẽ không chọn dùng chiến thuật này, để vô duyên vô cớ bị thương. Chỉ có điều Diệp Mặc cũng hiểu tình hình của chính mình. Tuy rằng hắn chiến đấu với Uông Lãnh Thiện, nhưng thần thức của hắn từ đầu đến cuối đều tập trung chú ý đến cơn gió âm u lạnh lẽo kia. Cũng bởi vậy đã khiến hắn phân tâm, khiến Uông Lãnh Thiện có thể lợi dụng được cơ hội. Nhưng cho dù như vậy, Uông Lãnh Thiện đã bị thương còn nặng hơn cả hắn. Diệp Mặc khẳng định ông ta không còn khả năng phát ra chiêu thức lợi hại này lần thứ hai. - Diệp Mặc, tôi thừa nhận cậu rất lợi hại. Tôi không phải là đối thủ của cậu. Nhưng cậu muốn giết tôi, không phải là chuyện đơn giản như vậy. Uông Lãnh Thiện tôi thề thù này tất báo. Uông Lãnh Thiện không ngờ khi thấy Diệp Mặc trúng phải một đòn này của mình lại chỉ bị trọng thương, trong lòng khiếp sợ tuyệt đối không thoải mái như miệng ông ta vừa nói. - Phải không? Diệp Mặc lạnh lùng cười. Hắn bỗng nhiên phóng trường kiếm trong tay, hóa thành một ánh sáng trắng trực tiếp đâm về phía cổ họng Uông Lãnh Thiện. - Điêu trùng tiểu kế, tôi xem sau khi cậu mất kiếm, còn có mấy phần lực chiến đấu. Uông Lãnh Thiện thấy Diệp Mặc ném đoản kiếm, khóe miệng lộ ra chút khinh thường. Cái gã đề phòng cũng chỉ là thanh đoản kiếm này của Diệp Mặc mà thôi. Hiện tại Diệp Mặc không ngờ tự hủy Trường Thành. Nếu mình bị đoản kiến này ném trúng, ông ta đã không phải là Uông Lãnh Thiện. Nhưng nụ cười trên mặt Uông Lãnh Thiện chỉ tồn tại được một lát, sau đó liền hoàn toàn cứng lại.    
 Chương 476 Nam Sơn Ở Ngay Dưới Chân: Đại Hội Giao Lưu Ẩn Môn   Khi Phi kiếm của Diệp Mặc sắp chặn đứng trường đao của anh ta, không ngờ đột ngột chuyển biến, dùng phương thức không thể tin nổi đâm vào huyệt Thái Dương của anh ta. Trường đao trong tay Uông Lãnh Thiện rơi xuống đất, anh ta không thể tin được nhìn Diệp Mặc: -Hóa ra đây mới là đòn quyết định của anh, đây là lần thứ tư tôi đánh giá thấp anh rồi... Ánh mắt của Uông Lạnh dần mất đi thần thái, anh ta rất không cam lòng. Anh ta đưa người của Uông gia đến để tham gia đại hội thi đấu của Ẩn môn, không ngờ đến đây toàn quân bị giết. Bỗng nhiên anh ta nghĩ đến cái gì, giống như hồi quang phản chiếu, mở to hai mắt. Anh ta móc từ trong túi ra một thứ hình tam giác, vội vàng nói một câu vào bên trong: -Uông gia lập tức phong núi 50 năm... Từ trong khẩu khí của anh ta có thể biết, thứ trong tay anh ta có lẽ là một cái máy truyền tin. Vừa nói xong câu này, anh ta liền ném cái máy truyền tin ở trong tay đi, máy truyền tin giống như dài ra, đâm vào ấn đường của Thương Nhi. Lúc này Uông Lãnh Thiện mới phun ra một ngụm máu tươi rồi ngã xuống đất. Ngay cả Diệp Mặc cũng không nghĩ rằng Uông Lãnh Thiện lại quả quyết như vậy, trước khi chết cũng không giữ lại bất kỳ một người nào. Nếu anh ta đã giết người thanh niên này thì có thể khẳng định, người của Uông gia đến tham gia đại hội lần này đều đã ở đây. Người thanh niên tên là Thương Nhi kia càng không thể ngờ đến việc, gia chủ sẽ giết mình. Phải biết rằng, anh ta có thể là người giỏi nhất của Uông gia, mới chưa đến 25 tuổi đã là tu vi Huyền cấp hậu kỳ. Nhưng những lời này anh ta không thể nói ra, ánh mắt của anh ta cũng giống Uông Lãnh Thiện đều đã bắt đầu vô thần, cuối cùng ngã xuống đất mà chết. Diệp Mặc hiểu ý của Uông Lãnh Thiện, hắn nuốt một viên thuốc chữa thương, khôi phục lại thương thế một chút, sau đó mới đứng lên kết thúc cuộc tranh đấu với Uông Lãnh Thiện. Hắn cũng không phát hiện thấy khí tức âm u lạnh lẽo kia, giống như sau một lần tập kích không trúng, khí tức lạnh lẽo kia đã hoàn toàn biến mất. Cả chân núi Đoạn Đỉnh Sơn ngoại trừ 6 thi thể ra, chỉ có một mình Diệp Mặc đứng ở đấy. Khí tức âm lạnh kia dường như nặng hơn chút, tuy nhiên Diệp Mặc đã bỏ đi ý nghĩ đêm nay tiếp tục điều tra Đoạn Đỉnh Sơn Hắn cảm thấy bản thân có chút xem thường cao thủ Tiên Thiên. Đừng nói là đánh một trận với Uông Lãnh Thiện, nếu ở đại hội giao lưu mấy giờ trước, hắn thật sự đánh nhau với Hạng Danh Vương, một khi Uông Lãnh Thiện và Phong Vũ lên trước trợ giúp, lại thêm phần lớn cao thủ cổ võ, cuối cùng hươu chết về tay ai vẫn chưa biết được. Đều là lục đại môn phái, tu vi của Uông Lạnh Thiền lại cao như vậy, khác xa với Điểm Thương và Hợp Lưu phái. Mặc dù Diệp Mặc biết, Uông gia Nam Sơn có lợi hại thế nào, nhiều nhất cũng chỉ có 1 mình Uông Lãnh Thiện mà thôi, không thể người nào cũng giỏi như vậy. Nhưng việc này cũng gõ một hồi chuông cảnh báo cho Uông gia, và những môn phái xếp hạng thứ ba trong 6 phái Ngoại Ẩn. Nếu như là Hồ Lô cốc thứ nhất và Thư viện Cửu Minh thứ hai thì thế nào? Còn có vị cốc chủ của Hồ Lô cốc kia vẫn chưa có xuất quan, Thư viện Cửu Minh vẫn còn một Viện trưởng Có thể tưởng tượng, Thái Ất Môn của Nội Ẩn môn mạnh hơn nhiều so với mấy đại môn phái của Ngoại Ẩn môn này. Nếu dựa vào tu vi của hắn bây giờ mà đi Nội Ẩn môn tìm Thái Ất Môn báo thù, nhất định là lành ít dữ nhiều. Diệp Mặc lần đầu tiên nhìn thẳng vào thực lực của mình. Hoa Hạ xuất hiện đã lâu, những người tài ở đây có lẽ đã xuất hiện rất nhiều, chỉ là bọn họ chỉ một lòng đi theo đuổi cảnh giới cao hơn, sẽ không lưu luyến trần tục mà thôi. Khó trách chính phủ kiêng kỵ Ẩn môn như vậy, thực lực của bọn họ quả thật khiến cho bọn họ phải kiêng kỵ. Ẩn môn quả nhiên sẽ không để cao thủ bậc nhất nắm giữ "Thiên Tổ". Đàm Giác tấn chức lên Tiên Thiên vẫn không thể sánh bằng Uông Lãnh Thiện, bên trong đó nhất định có nguyên nhân. Tuy nhiên cho dù là nguyên nhân gì, Diệp Mặc cũng không muốn biết, việc này không có liên quan gì đến hắn. Mấy đoàn Hỏa cầu thiêu đốt mấy thi thể xong, Diệp Mặc cuộn hết binh khí trên mặt đất ném vào trong một cái hố to, sau đó lấp đất giấu đi. Nếu như trường đao kia của Uông Lãnh Thiện còn nguyên vẹn, có lẽ Diệp Mặc sẽ thu lại, nhưng trường đao này đã không còn trọn vẹn, Diệp Mặc không có hứng thú. Diệp Mặc cũng biết chất liệu của trường đao này nhất định không tầm thường, nếu thêm mấy trận pháp lên đó thì có thể trở thành một pháp khí thượng phẩm, chỉ là bây giờ nhất định không được. Làm xong việc này, Diệp Mặc bước lên Phi kiếm bay về tầng áp mái khách sạn Tây Nhạc. Đã là ba giờ sáng rồi, nhưng Diệp Mặc lại phát hiện Hàn Yên vẫn chưa ngủ, vẻ mặt lo lắng ngồi giữa sân bên ngoài tầng áp mái -Hàn Yên, hôm nay em phải thi đấu, tại sao bây giờ vẫn chưa ngủ? Diệp Mặc đi vào trong sân hỏi. -Diệp đại ca, anh không sao chứ? Tốt quá rồi. Hàn Yên lập tức vui mừng đứng lên, cô đã định trời vừa sáng sẽ đi tìm Diệp Mặc. Trước khi Diệp Mặc chưa đến, cô tuyệt đối sẽ không đơn độc đi tham gia đại hội gì gì đó, bây giờ cô đã biết, mạng người đối với Ẩn môn mà nói căn bản không đáng tiền, hơn nữa thứ mà cô muốn Diệp Mặc cũng đã cho cô rồi. Diệp Mặc kỳ quái hỏi: -Anh sẽ có chuyện gì? Hàn Yến rơm rớm nước mắt, thấp giọng nói: -Lúc rạng sáng, có một người tên là Cái Thành đến, muốn em nhường tầng áp mái cho bọn họ. Em không đồng ý, hắn ta liền động thủ, hơn nữa còn nói anh sẽ không quay lại nữa, nói sáng mai nói không chừng em có thể đi nhặt xác giúp anh. Đúng lúc hắn ta định động thủ thì môn chủ Tăng Chấn Hiệp của "Tam Thập Lục Giang" tới quát lui Cái Thành, sau đó vẫn đợi ở đây hai giờ đồng hồ mới đi. Tăng môn chủ nói cho em biết, anh đắc tội với Hạng cốc chủ và Uông môn chủ, hơn nữa còn nói, nếu rạng sáng anh vẫn chưa về thì em hãy lập tức rời khỏi Quỷ Thành. Diệp Mặc hừ lạnh một tiếng, xem ra người biết Uông Lãnh Thiện tối nay muốn giết mình không ít. Diệp Mặc hắn vẫn chưa chết mà những người này đã đến rồi. Nếu hắn xảy ra chuyện thật thì những người đi theo hắn làm sao có kết cục tốt. Nghĩ đến đây, Diệp Mặc lập tức động sát cơ. -Cái tên Cái Thành kia là người thế nào? Hắn ta sống ở đâu? Diệp Mặc hỏi. Dường như biết ý tứ của Diệp Mặc, Hàn Yên nói thẳng: -Tăng môn chủ nói hắn ta vốn dĩ là giang hồ lang trung, chỉ là ngẫu nhiên gặp thời có thể bước chân vào cổ võ, bởi vì hắn ta trùng hợp quen biết với người của Uông gia. Lần này hắn ta có thể mang một đệ tử duy nhất đến tham gia đại hội cũng chính là dựa vào thế của Uông gia. Hắn ta nói bây giờ hắn ta đang ở nhà khách Viễn Trình Tân Gia Xuyên. Diệp Mặc gật gật đầu nói: -Được rồi, anh biết rồi, em ở đây đợi anh, anh đi một lát rồi quay lại. Hàn Yên chỉ nhìn thấy Diệp Mặc rời khỏi, sau đó lập tức biến mất không thấy gì. Cô đương nhiên biết Diệp Mặc là đi tìm tên Cái Thành kia, tuy nhiên cô không lo lắng, nghe Tăng môn chủ nói tên Cái Thành này cùng lắm cũng chỉ có tu vi Địa cấp sơ kỳ mà thôi. Hàn Yên đoán không sai, Diệp Mặc đúng là đi giết tên Cái Thành, nhà khách Viễn Trình Diệp Mặc đương nhiên biết. Hắn ở Quỷ Thành đã hơn một tuần cho nên biết rất rõ nơi này. Sau khi Hàn Yên biết Diệp Mặc không có việc gì, trong lòng cảm thấy nhẹ nhõm. Sau khi Diệp Mặc rời khỏi, cô đoán chắc phải đến lúc trời sáng hắn mới quay lại, chỉ là cô không hề buồn ngủ. Nhưng khiến Hàn Yên khong ngờ được chính là mới tầm 20 phút sau Diệp Mặc đã quay lại. -Diệp đại ca, em còn tưởng anh đi tìm cái tên Cái Thành kia. Mặc dù Hàn Yên biết Cái Thành nhất định không phải đối thủ của Diệp Mặc, nhưng thấy Diệp Mặc bình yên trở về cũng thở phào một cái. Diệp Mặc khẽ mỉm cười, cũng không nói hắn đã giết tên Cái Thành cũng tên đệ tử của gã ta, chỉ là hỏi: -Mấy chiêu kiếm pháp hôm nay em học thế nào? -Hôm nay em học chiêu thứ nhất, bây giờ chỉ có thể nói là miễn cưỡng có thể thi triển. Hàn Yên nghe thấy Diệp Mặc hỏi về kiếm pháp của cô, lập tức trở nên hưng phấn. Chiêu kiếm pháp Diệp Mặc dạy cho cô, cô càng luyện càng cảm thấy nó không tầm thường, thậm chí còn có thể kéo nội khí lưu chuyển. Diệp Mặc gật gật đầu nói: -Ừm, ngày mai em còn phải thi đấu, đi ngủ trước đi, anh còn có chút việc. Lần này Hàn Yên không hề phản bác, Diệp Mặc đã trở về, ngày mai cô còn có trận đấu, bây giờ cũng đã là rạng sáng rồi, đi nghỉ ngơi một chút vẫn là tốt hơn. Sau khi Hàn Yên về ngủ, Diệp Mặc mới ngồi xuống bắt đầu chữa thương. Tuy rằng bị thương không nặng nhưng bây giờ Diệp Mặc không dám khinh xuất. Cho dù Diệp Mặc rất muốn bây giờ đi tiêu diệt Uông gia ở Nam Sơn, nhưng hắn đến Nam Sơn là đâu còn không biết. Bảy giờ sáng, Diệp Mặc sảng khoái tinh thần đứng lên, qua một đêm, nội thương của hắn đã khỏi hoàn toàn, hơn nữa còn lĩnh ngộ được một loại kiếm pháp trong kiếm pháp của Uông Lãnh Thiện. Chính là thông qua kiếm quang bao lấy chân khí mà bạo phát ra kiếm khí đả thương đối thủ. Chỉ là loại kiếm pháp này tiêu hao quá lớn, không thể dễ dàng sử dụng. Hàn Yến dậy nhìn thấy Diệp Mặc đứng ở trên sân thượng, trong lòng đột nhiên có chút cảm giác, Diệp Mặc đứng cách cô khoảng mấy vạn dặm, mặc dù hắn đứng ở nơi cô có thể nhìn thấy nhưng lại cho cô cảm giác, dường như hắn bất cứ lúc nào cũng có thể bay vào trời xanh, loại cảm giác này rất quái dị. -Em dậy rồi, em đi rửa mặt đi, đợi lát nữa chúng ta cũng đi Đoạn Đỉnh Sơn. Diệp Mặc quay đầu lại khẽ mỉm cười. Hàn Yên nhẹ nhàng thở ra, lúc Diệp Mặc quay đầu lại, cảm giác này đột nhiên biến mất. Diệp Mặc lại trở về với Diệp đại ca ngày thường, không có cái cảm giác quái dị kia nữa. -Anh Diệp, ha ha, tôi biết cậu sẽ không sao mà. Một giọng nói ồm ồm vọng đến, Diệp Mặc không cần quay đầu cũng biết là Tăng Chấn Hiệp đến. Tối qua đến không tìm thấy hắn, không ngờ mới sáng sớm nay y đã ngồi ở đây, người này không biết đã đạt đến trình độ nào rồi. Diệp Mặc dẫn Tăng Chấn Hiệp vào trong sân ngồi, lúc này mới nói: -Chuyện tối qua thật cảm ơn anh Tăng, nếu không phải do anh ra tay, Hàn Yên nhất định sẽ chịu thiệt. Tăng Chấn Hiệp không thèm để ý phất tay nói: -Đó chỉ là tiện tay mà thôi, tên Cái Thành kia chẳng có tài cán gì, chỉ là hắn ta quen biết với người của Uông gia. Tôi cho rằng Uông Lãnh Thiện sẽ không bỏ qua cho cậu, không ngờ tối qua anh ta không hề đến tìm cậu, đây quả thật là nằm ngoài dự liệu của tôi. Tăng Chấn Hiệp đoán, nếu Uông Lãnh Thiện đi tìm Diệp Mặc, thì Diệp Mặc chắc chắn sẽ không còn cơ hội ngồi ở đây nói chuyện với ông rồi. Diệp Mặc khẽ mỉm cười, tùy ý hỏi: -Không biết anh Tăng đã nghe qua Uông gia Nam Sơn rốt cuộc ở đâu không? Tăng Chấn Hiệp không hề biết ý tứ của Diệp Mặc, thở dài nói: -Kỳ thật môn phái bí mật nhất và không để cho người khác nhìn thấu nhất chính là Hồ Lô cốc và Uông gia Nam Sơn. Nghe nói Uông gia bọn họ được truyền là "Nam Sơn ở ngay dưới chân". Ý nghĩa của "Nam Sơn ở ngay dưới chân" chính là không ai biết Nam Sơn ở đâu, có lẽ còn ở ngay trước mặt, ở ngay bên cạnh, cũng không có ai biết thực lực của bọn họ như thế nào... Nói tới đây Tăng Chấn Hiệp dường như mới nghĩ tới câu hỏi lúc nãy của Diệp Mặc, ông ta bỗng đứng lên, vẻ mặt không thể tin nhìn Diệp Mặc!!!    
 Chương 477 Uông Môn Chủ Tại Sao Không Đến: Đại Hội Giao Lưu Ẩn Môn   Uông lãnh Thiện đã đi tìm cậu rồi? Cậu giết anh ta rồi? Tăng Chấn Hiệp tuy rằng tin chuyện này không thể nào xảy ra, nhưng suy nghĩ của ông lại không giống với vẻ mặt bên ngoài. Ông đã nghĩ đến việc Diệp Mặc rất có khả năng đã giết Uông Lãnh Thiện, thậm chí giết tất cả người của Uông gia, đây là muốn hỏi thăm sào huyệt của Uông gia sao. Điều này cũng không có gì lạ, những người trong Ẩn môn thường nhổ cỏ nhổ tận gốc, hoặc là không động thủ, nếu mà động thủ rồi, thì sẽ toàn bộ giết sạch. Diệp Mặc thản nhiên cười: -Đúng vậy, anh ta muốn giết tôi, tôi đành phải giết tên thất phu này, tuy nhiên anh ta không để lại người nào còn sống. Anh ta muốn động đến những người bên cạnh tôi thì đừng trách tôi động thủ trước. Chỉ là từ trước tới giờ tôi vẫn chưa nghe qua Nam Sơn ở đâu, tôi nghĩ mọi người đều là người của Ẩn môn, nhất định sẽ có người biết vị trí của Nam Sơn. Tăng Chấn Hiệp tuy rằng đã đoán được có thể Diệp Mặc đã giết Uông Lãnh Thiện, nhưng đoán là một việc còn thực tế lại là chuyện khác. Hiện tại Diệp Mặc chính mồm thừa nhận đã giết Uông Lãnh Thiện, khiến Tăng Chấn Hiệp vô cùng kinh sợ. Xem ra tin đồn Diệp Mặc đã diệt Điểm Thương môn xếp thứ 4 trong 6 môn phái Ngoại ẩn cũng không phải là vô căn cứ. Tăng Chấn Hiệp hít một hơi dài, căn bản ông còn cho rằng mặc dù Diệp Mặc không tồi, nhưng vẫn còn kém mình một chút. Nhưng bây giờ ông tuyệt đối không dám nghĩ như vậy. Ông biết mặc dù ông đã lên tu vi Địa cấp hậu kỳ, nhưng so với Uông Lãnh Thiện, có lẽ người ta chỉ cần mấy chiêu là có thể giết chết ông. Mà Diệp Mặc lại có thể giết chết Uông Lãnh Thiện, còn có mấy người anh ta mang theo, lẽ nào hắn thật sự đã thăng cấp lên Tiên Thiên trong truyền thuyết sao? -Cậu là cao thủ Tiên Thiên? Tăng Chấn Hiệp mặc dù là một người hào phóng, hơn nữa tính tình cũng rất thẳng thắn, nhưng ông ta không phải là đồ ngốc. Lúc này những lời vừa mới nói ra mang vẻ khiếp sợ và không thể tin được. Cao thủ Tiên Thiên trong truyền thuyết mới hơn 20 tuổi là không thể tồn tại. Diệp Mặc trầm ngâm một lát, hắn nghĩ tới Đàm Giác, mình có thể đánh bại Đầm Giác có lẽ cũng coi là cao thủ Tiên Thiên chứ? Tuy nhiên hắn nghĩ đến Uông Lãnh Thiện và Ngộ Đạo. Nếu cao thủ Tiên Thiên chỉ là mạnh hơn cao thủ nửa bước Tiên Thiên như vậy thì còn gọi gì là Tiên Thiên? Huống hồ Đàm Giác căn bản không bằng hai người mình đã gặp này. Nghĩ đến đây Diệp Mặc liền lắc lắc đầu: -Tôi bây giờ còn cách Tiên Thiên một chút nữa, cụ thể kém bao nhiêu tôi cũng không rõ, tuy nhiên tôi sẽ không sợ cao thủ Tiên Thiên. Diệp Mặc không có nói khoác, hắn có thể bay bằng Phi kiếm, hơn nữa còn có thể ngự kiếm đối địch, cho dù là đối mặt với cao thủ Tiên Thiên, chỉ cần cẩn thận chút là được. Cho dù là đánh không lại thì cũng có thể chạy trốn. Nhưng hắn vẫn chưa gặp được cao thủ Tiên Thiên thật sự lợi hại, cho nên cũng không biết chính xác mình còn chênh lệch bao nhiêu. Tăng Chấn Hiệp thở dài, dần dần bình tĩnh lại, qua một lúc lâu sau mới lên tiếng nói: -Khó trách cậu không sợ Hạng Danh Vương, tu vi của Hạng Danh Vương nhiều nhất cũng chỉ giống như Uông Lãnh Thiện, mà tên Phong Võ thậm chí còn hơi kém một chút. Diệp huynh đệ, cậu thật sự là thiên tài bậc nhất trong những người tu luyện cổ võ. Diệp Mặc khẽ mỉm cười, hắn không có tiếp lời. Hắn tự biết việc của mình, nếu để hắn tu luyện cổ võ, có lẽ bây giờ hắn vẫn không đến Hoàng cấp. Sở dĩ hắn lợi hại như vậy, là vì hắn tu luyện tu chân, nói mạnh miệng một chút thì chính là người tu tiên. Cổ võ gì có thể lợi hại hơn tu tiên? Tăng Chấn Hiệp lại tiếp tục nói: -Kỳ thật muốn tìm Uông gia tuyệt đối không thể, tôi đoán cho dù là con cháu của Uông gia cũng không biết sơn môn của gia tộc mình chứ đừng nói người khác. Tôi không biết, tôi đoán những người như Hạng Danh Vương cũng sẽ không biết. Hơn nữa Uông gia bọn họ vẫn rất khiêm tốn, đến trận thi đấu lần này cũng chỉ mang 2 đệ tử đến tham gia, mà người hộ tống lại chỉ có 4. Tôi đoán rằng nếu không phải Diệp huynh đệ lấy ra đồ gì quý hiếm, Uông Lãnh Thiện có lẽ sẽ không động thủ. Diệp Mặc thầm than một tiếng, hắn đoán có lẽ rất khó tìm đến Nam Sơn, nếu thật sự dễ dàng hỏi được thì tên Uông Lãnh Thiện cũng sẽ không giết người diệt khẩu. -Anh Tăng không sống ở đây? Lúc tối Diệp Mặc quay lại, thần thức không hề tìm thấy Tăng Chấn Hiệp, nên thuận miệng hỏi một câu. Tăng Chấn Hiệp gật gật đầu nói: -6 phái Ngoại ẩn đều không ở đây, mà ở chỗ chính phủ sắp xếp. Diệp huynh đệ, đại hội 9h bắt đầu, tôi đến chủ yếu là thăm cậu, sau đó phải quay về chuẩn bị một chút, lần này "Tam Thập Lục Giang" chúng tôi có 4 đệ tử tham gia. Có thể quen biết một hảo hán như Diệp huynh đệ cũng là vinh hạnh của tôi. Diệp Mặc lập tức nói: -Được, "Tam Thập Lục Giang" chúng tôi luôn hoan nghênh Diệp huynh đệ đến làm khách. Tăng Chấn Hiệp cũng cao hứng nói. Diệp Mặc lại gật đầu nói: -Tuy nhiên hôm nay tôi mời anh Tăng đến là vì nội thương của anh. Nếu tôi không nhìn lầm thì nội thương của anh Tăng rất nặng. Nếu không điều trị có lẽ nhiều nhất chỉ có thể duy trì được 3 năm thôi. -Diệp huynh đệ, cậu có thể nhìn được nội thương của tôi? Tăng Chấn Hiệp vui mừng bất ngờ đứng lên. Ông không phải sợ chết, mà bởi vì ông không có người kế tục, nếu ông chết đi thì môn phái thứ năm trong Ngoại Ẩn chắc không giữ được. Diệp Mặc khẽ mỉm cười, lấy ra một viên đan dược nói: -Đây là một viên "Liên Sinh Đan", anh ăn xong có thể chữa khỏi hoàn toàn nội thương. -Liên Sinh Đan? Có phải chính là viên Liên Sinh Đan mà trong đại hội bán đấu giá năm đó đã bán, là viên đan dược có thể trị liệu khỏi tất cả mọi nội thương? Tăng Chấn Hiệp khiếp sợ nói. Diệp Mặc gật gật đầu: -Đúng vậy, chính là viên đan dược này. Tăng Chấn Hiệp thận trọng nhận viên đan dược, sau đó chậm rãi nói: Diệp Mặc vỗ vai Tăng Chấn Hiệp nói: -Nếu đã là bạn bè rồi, hà tất phải nói những lời như vậy. Anh Tăng, buổi sáng còn phải dẫn người của môn phái đi Đoạn Đỉnh Sơn, tôi không làm lỡ dở thời gian của anh nữa, chúng ta sẽ tụ hội ở Đoạn Đỉnh Sơn. Vốn dĩ Diệp Mặc không cần lấy ra "Liên Sinh Đan" cũng có thể giúp Tăng Chấn Hiệp trị thương, nhưng nó rất lâu và còn hao tổn chân khí. Bây giờ đã là bạn bè rồi, hắn cũng không để ý đến viên đan dược này. Sau khi Tăng Chân Hiệp đi, Hàn Yên cũng đã rửa mặt, thay quần áo xong. Hai người cùng đi xuống lầu, lúc đi xuống lầu tám đã có rất nhiều môn phái đều đã đi ra. Phần lớn những người ở đây nhìn thấy Diệp Mặc hoàn toàn không chút tổn thất đi xuống, đều tỏ ra rất kinh ngạc. Tuy nhiên những người quen biết Diệp Mặc đều đi lên trước chào hỏi. Hạ Trường Thiên và Vu Thao càng tỏ ra kinh ngạc, nhưng với những loại cáo già như bọn họ, trong lòng kinh ngạc, giật mình chắc sẽ không biểu hiện ra bên ngoài. Đối mặt với Diệp Mặc vẫn rất cung kính. Hàn Yên trong lòng thầm than, thật sự là quá khác nhau, nếu chỉ có 1 mình cô, hoặc là cô và sự phụ cô đi qua, ở đây làm gì có chỗ cho cô nói? Thậm chí đi vào thang máy cũng phải nhường cho người ta vào trước. Nhưng đi theo sau Diệp Mặc lại khác, lúc Diệp Mặc đi đến cửa thang máy, không có ai dám vào trước, thậm chí thang máy đó chỉ có cô và Diệp Mặc. Cho dù là xuống lầu cửa thang máy mở ra, nhưng những người đứng đợi ở đây nhìn thấy Diệp Mặc cũng đều không dám đi vào. Đây là thực lực, thực lực này đúng là một vòng luẩn quẩn. Diệp Mặc lại không thèm để ý chút nào, chuyện này đối với hắn rất là bình thường, tuy nhiên lúc trước khi hắn ở Lạc Nguyệt tu chân, cũng phải xem sắc mặt của kẻ khác như vậy. Lúc Diệp Mặc và Hàn Yên đi đến đại sảnh, Vương Tây Nhạc đã đợi rất lâu, thấy Diệp Mặc đi xuống vội vàng tranh thủ đưa hắn cùng Hàn Yên tới nhà hàng dùng cơm. Dùng cơm xong mới nói cho Diệp Mặc biết xe đã chuẩn bị xong. Vương Tây Nhạc biết Diệp Mặc và Hàn Yên cũng đến tham gia đại hội nên cố ý lái xe lại đây tự mình đưa đón. … Nếu như tối hôm qua ngọn Đoạn Đỉnh Sơn vẫn còn mang hơi thở âm u lạnh lẽo thì ban ngày, nơi đây lại vô cùng náo nhiệt. Xe cộ đỗ dưới chân núi không ngớt, những người của Ẩn môn mặc trang phục không hề giống nhau đi tới Đoạn Đỉnh Sơn Trừ một vài người có quan hệ đặc biệt có thể đến đây xem đại hội Ẩn môn ra, những người ở đây phần lớn là không có cách nào vào đây. Phạm vi của ngọn Đoạn Đỉnh Sơn này khoảng một dặm, hơn nữa sớm đã được tu sửa. Ở giữa là hai lôi đài thi đấu, bốn phía xung quanh đều là những vị trí đã được sắp xếp. Thêm những người của Ẩn môn, và người ở các giới trong xã hội đến thậm chí có khoảng bảy tám nghìn người. Diệp Mặc đoán những người này phần lớn đều là giúp đỡ Ẩn môn buôn bán, hoặc là một vài nhân sĩ có tư cách. Mặc dù có một đội ngũ Ẩn môn chuyên làm nhiệm vụ trị an, nhưng tố chất của những vị khách này rõ ràng là không tầm thường, hoặc là bọn họ không có tư cách ở đây chạy nhảy lung tung, toàn bộ đỉnh núi không hề có chút hỗn độn, mọi người đều đã ngồi hết vào vị trí. Địa vị của Quảng Hàn môn rất thấp, lần này chỉ có hai vị trí, hơn nữa lại gần cuối. Diệp Mặc cùng Hàn Yên vừa đến đây, Tăng Chấn Hiệp đã ở đó chờ rất lâu sau đó lập tức đưa họ đến khu vực của "Tam Thập Lục Giang". -Diệp huynh đệ, cậu ở đây thì tốt rồi, cô Hàn, chúng tôi sẽ có người đưa cô đi báo danh. Đợi lát nữa tôi sẽ cố gắng hết sức tranh cho cậu một vị trí chủ trì đại hội. Tăng Chấn Hiệp thấy Diệp Mặc vừa đến liền cử người đưa Hàn Yên đi báo danh. Diệp Mặc cười nói: -Tôi đi chủ trì hội nghị, tôi đoán Hạng Danh Vương chắc chắn sẽ không đồng ý. Hơn nữa, tôi không có hứng thú với cái này, tôi ngồi đây là tốt rồi. Hàn Yên, em đi báo danh trước đi, anh ở đây đợi. Sau khi Hàn Yên rời khỏi, Tăng Chấn Hiệp phải chủ trì đại hội nên phải đi trước. Tuy nhiên Diệp Mặc ngồi ở "Tam Thập Lục Giang" rõ ràng là được đãi ngỗ vô cùng tốt, có một người chuyên đứng bên cạnh Diệp Mặc để phục vụ. Diệp Mặc nhìn nơi báo danh có chút loạn, đoán rằng phải đến một giờ mới xong. Tuy nhiên hắn cũng không vội, mục đích hắn đến chủ yếu là đưa Hàn Yên đến tham gia địa hội và đợi đại hội kết thúc hắn đi xem Linh Đàm ở đâu. Vì không để cho Tăng Chấn Hiệp khó xử, cho nên Diệp Mặc cũng không hỏi Tăng Chấn Hiệp về việc của Linh Đàm. Cùng lúc đó, Hạng Danh Vương đang chủ trì đại hội trong đại sảnh sắc mặt âm trầm hỏi: -Uông môn chủ tại sao đến giờ vẫn chưa đến? Giọng điệu rõ ràng có chút không vui, rõ ràng tối hôm qua Uông Lãnh Thiện đi ăn mảnh khiến Hạng Danh Vương có chút không vui. Mặc dù biết hôm nay Uông Lãnh Thiện đến đây cũng sẽ chia cho mình một ít, nhưng ông ta vẫn cảm thấy không vui.    
 Chương 478 Trọng Tài Đại Hội: Đại Hội Giao Lưu Ẩn Môn   Anh Hạng, tôi thấy Uông môn chủ rất có thể sẽ không trở lại? Khẩu khí của Phong Vũ trầm xuống, sau khi nói xong, con mắt gã lim dim. Rất dễ nhận thấy, trong lòng y lúc này không bình tĩnh chút nào. Hạng Danh Vương sửng sốt, liền nói: - Đại hội này năm năm tổ chức một lần, là việc đại sự trong ẩn môn ta. Cho dù Uông môn chủ có quá đáng, cũng không thể không đến được. Hơn nữa, chẳng lẽ hắn không muốn thiên tài của môn hạ vào Linh Đàm ư? Cho dù hắn không để ý tới việc này thì chẳng lẽ ngay cả tinh thạch đó hắn cũng không cần? Tuy nói như thế nhưng trong lòng Hạng Danh Vương lại nghĩ, lẽ nào kế thừa của Diệp Mặc được thực sự đáng giá như vậy? Không ngờ Uông Lãnh Thiện không để ý tới đại hội ẩn môn mà một mình trở về, thậm chí ngay cả cơ duyên thăng cấp Tiên Thiên cũng bỏ qua? - Bởi vì Diệp Mặc đã dẫn người tới tham gia đại hội rồi, giờ đang ngồi ở khu vực "Tam thập lục giang". Phong Vũ thản nhiên nói, nhưng gã không nói thẳng tại sao Uông Lãnh Thiện lại chưa tới. Nhưng ý của gã khiến những người đang ngồi đã hiểu, Diệp Mặc đã tới nhưng Uông Lãnh Thiện chưa tới, điều này thật có ý sâu xa. Phong Vũ đương nhiên hiểu tối qua Uông Lãnh Thiện hẳn đi tìm Diệp Mặc, hơn nữa gã cũng biết vì sao Uông Lãnh Thiện tới tìm Diệp Mặc. Với thủ đoạn của Uông Lãnh Thiện ra mà nói thì tuyệt đối y không để những kẻ trong tay y tồn tại, kể cả là Diệp Mặc và cô gái đi cùng hắn cũng không có cách nào sống sót được. Trên thực tế thì Phong Vũ nghĩ không sai. Tối qua Uông Lãnh Thiền không những đã ra tay với Diệp Mặc mà còn phái người đi đối phó với Hàn Yên. Nhưng y không ngờ hạ thủ Hàn Yên không thành lại bị Tăng Chấn Hiệp mà Diệp Mặc hẹn tới đuổi đi, cuối cùng bị Diệp Mặc trở về giết chết. - Cái gì? Diệp Mặc cũng tới ư? Hạng Danh Vương mặt biến sắc, lập tức đứng dậy nói. Mặt gã vẫn đi theo Hạng Danh Vương cũng biến sắc, lập tức đi ra ngoài. Chỉ một lát sau, gã đã quay lại. Mặt của gã và Hạng Danh Vương đều khó coi giống nhau, rất rõ ràng, họ đã nhìn thấy Diệp Mặc. Tăng Chấn Hiệp lúc này lại đứng lên nói: - Vốn dĩ chủ trì đại hội của chúng ta gồm bốn người nhưng bây giờ Uông môn chủ giờ không đến, thiếu mất một người, tôi nghĩ Diệp Mặc cũng là một môn phái mới nổi, đan dược Lưu Xà của hắn tiếng tăm lừng lẫy, chi bằng chúng ta bổ sung Diệp Mặc vào chỗ đó, hai vị môn chủ nghĩ thế nào? Phong Vũ kinh ngạc nhìn Tăng Chấn Hiệp, ánh mắt lộ rõ chút suy tư. - Không được, Diệp Mặc là một hậu bối miệng còn hơi sữa, sao có thể có tư cách là trọng tài của đại hội được chứ? Hạnh Danh Vương không chút do dự liền phủ quyết. - Đúng vậy, Tăng môn chủ, Diệp Mặc mới chỉ hai mươi tuổi mà thôi, cùng lắm cũng không qua được Địa cấp sơ kỳ. Tôi đồng ý với lời của Hạng môn chủ, hắn ta không có tư cách gì trở thành trọng tài của đại hội. Một người đàn ông sau lưng Phong Vũ đứng lên nói. Sắc mặt Phong Vũ lạnh lùng: - Trịnh Triều, chúng tôi đang thương lượng việc đại sự, không cần cậu xen vào. - Sư huynh… Trịnh Triều nhìn Phong Vũ một cách kỳ quái, y không ngờ được sư huynh lại dùng lời lẽ như vậy nói y. Nhưng khi y muốn tiếp tục nói thì bị một người phụ nữ trung niên ngăn lại, lắc đầu với y. Cuối cùng Trịnh Triều vẫn nhịn, không nói nữa. - Ý của anh Phong thể nào? Uông Lãnh Thiện giờ không có ở đây, Hạng Danh Vương tuy có thể không đồng ý lời của Tăng Chấn Hiệp nhưng vẫn phải hỏi ý kiến của Phong Vũ. Dù sao thực lực của thư viện Cửu Minh cũng không thua kém so với Hồ lô cốc. Mặc dù Uông Lãnh Thiện vẫn chưa tới nhưng Hạng Danh Vương lại không cho rằng Diệp Mặc có thể giết Uông Lãnh Thiện. Bởi vì y cho rằng chuyện này tuyệt đối không có khả năng. Vốn dĩ Phong Vũ không định phát biểu ý kiến nhưng bây giờ Hạng Danh Vương hỏi như vậy, gã cũng thấy không được thích hợp lắm đành nói: - Vốn dĩ đại hội ẩn môn của chúng ta là tu vi càng cao, được người khác biến đến càng nhiều thì càng tốt, nhưng mà, bây giờ là thái bình thịnh thế rồi, chính phủ cũng ủng hộ đại hội ẩn môn, thế nên trong lúc này nhất định không được để xảy ra chuyện gì. Vì thế, vấn đề tu vi có thể gác sang một bên. Tăng môn chủ đã nhắc tới Diệp Mặc tuổi trẻ nhưng có thể tu luyện được đến mức này, rõ ràng hắn là một thiên tài. Cá nhân tôi trên nguyên tắc có cùng ý kiến với anh Hạng, chỉ là đề nghị của Tăng môn chủ cũng có lý nhất định nên chuyện này nhất thời không thể quyết định ngay được. Người sáng suốt vừa nghe liền biết được tên Phong Vũ này khá ba phải. Vừa nghe lời của Phong Vũ, Hạng Danh Vương lần đầu tiên không vội vàng biểu hiện cảm xúc mà cúi đầu trầm ngâm. Tăng Chấn Hiệp là một môn phái ngoại ẩn môn xếp thứ năm, có thể nói thực lực kém xa Hồ Lô cốc. Y dám đề xuất ý kiến này cũng đã rất kỳ quái rồi, kỳ quái hơn là Phong Vũ đã không rõ ràng đứng về phía ai, đây là chuyện gì vậy? Thư viện Cửu Minh tham gia đại hội lần này có mười mấy người. Lúc này người phụ nữ trung niên kia lại đi tới đằng sau Phong Vũ nhỏ nhẹ nói: - Phong sư huynh, tôi nghĩ hay là chúng ta đồng ý lời của Tăng môn chủ cho thỏa đáng. Phong Vũ tuy đoán ra được một chút nhưng lại không dám khẳng định, giờ môn phái của mình lại có người nói như vậy, gã có chút nghi hoặc nói với người phụ nữ kia: - Thải Cơ sư muội, vì sao muội nói như vậy? Người phụ nữ được gọi là Thải Cơ đó hạ thấp giọng, thận trọng nói: - Tối qua, Uông môn chủ nhất định là đi tìm Diệp Mặc, hơn nữa, theo tính cách người mà viện trưởng nói tuyệt đối sẽ không để Diệp Mặc chạy mất. Nhưng bây giờ, Diệp Mặc đã tới tham gia đại hội rồi mà người của Uông gia không có một ai, thậm chí sáng nay chúng ta cũng không nhìn thấy bóng dáng họ. - Việc này chỉ có một giải thích là tối qua Uông Lãnh Thiền đã đem toàn quân đi đều đã bị diệt rồi. Mà người có thể tiêu diệt họ chính là tên Diệp Mặc kia. Trong buổi giao lưu tối qua, chúng ta cũng không đắc tội với hắn, lúc nãy theo giọng điệu của Tăng Chấn Hiệp thì ta có thể khẳng định, y đã kết giao với Diệp Mặc, bằng không y sẽ không nói ra điều ấy. - Hơn nữa, tinh thạch Linh Đàm vốn chỉ có bốn khối, nếu chúng ta không đồng ý thì cũng không thể thêm một khối nào, còn không bằng bán cho Tăng môn chủ ân tình. Phong Vũ gật gật đầu, sao y không nghĩ tới điểm ấy chứ, chỉ sợ nếu như vậy sẽ đắc tội với Hạng Danh Vương. Dường như đã nhìn ra được ý của Phong Vũ, Thải Cơ khẽ mỉm cười nói: - Phong sư huynh, tên Diệp Mặc kia có thể giết Uông Lãnh Thiện nhất định không phải là kẻ đầu đường xó chợ. Cho dù là hắn giết hay là người của hắn giết nhưng người như vậy chúng ta không trở mặt vẫn hơn. Tôi nghĩ Hạng môn chủ sẽ không vì một danh ngạch mà trở mặt với thư viện Cửu Minh ta. Nghe xong lời Thải sư muội, Phong Vũ liền hạ quyết tâm, gã mỉm cười, đột nhiên phá vỡ cục diện nặng nề nói: - Tôi nghĩ bây giờ thời gian cũng rất gấp rồi, chi bằng theo ý của Tăng môn chủ đi, để tên Diệp Mặc kia bổ sung vào chỗ vắng mặt của Uông môn chủ, dù sao tinh thạch có bốn khối, nếu thiếu một người thì khối tinh thạch ấy cũng không nên bị phân chia. Phong Vũ đã đồng ý với lời của Tăng Chấn Hiệp, tuy còn nhiều nghi ngờ nhưng Hạnh Danh Vương cũng không thể không đồng ý. Dù sao giờ đã có hai phiếu đồng ý so với một phiếu của y rồi. Lúc Diệp Mặc bị Tăng Chấn Hiệp kéo ra ngoài mới biết hắn đã được liệt vào bốn người chủ trì đại hội. Diệp Mặc lúc này dở khóc dở cười, hắn nhìn Tăng Chấn Hiệp bất đắc dĩ nói: - Anh Tăng, tôi thật sự không muốn làm trọng tài, thật là lãng phí thời gian. Tăng Chấn Hiệp cười thần bí: - Diệp Mặc huynh đệ, tôi sẽ không hại anh, anh cho là làm chủ trì đại hội là phí thời gian ư? Anh nên biết, top 3 là có thể tu luyện ở Linh Đàm ba tháng, trong Linh Đàm đó, khoảng năm lại có bốn khối tinh thạch sinh ra, bốn khối này đều là phần thưởng mà chúng tôi thưởng cho bốn vị chủ trì. Tác dụng của linh thạch này anh chưa từng chứng kiến nên đương nhiên không biết, chờ sau khi anh chứng kiến anh sẽ hiểu anh không hề thua thiệt đâu! Tinh thạch trong Linh Đàm? Diệp Mặc giật mình, chẳng lẽ lại là Linh thạch? Nghĩ đến đây, Diệp Mặc lập tức gật đầu nói: - Được, tôi đồng ý! … Đệ tử tham gia đại hội có tổng cộng 320 người, nếu top 3 có thể vào được Linh Đàm thì trong một trăm người mới được một người, sự cạnh tranh không thể không kịch liệt được. Tuy nhiên, top 30 đều có phần thưởng, điều này khiến cho những người tham gia có ít nhiều hi vọng. Không phải ai cũng hi vọng mình có thể vào Linh Đàm nhưng đại bộ phận có lẽ chỉ muốn viên Thăng huyền đan là được rồi. Huống hồ, đại đa số người cũng vì chỗ tiền thưởng kia mà tới. Người trong ẩn môn tuy kiếm tiền đơn giản nhưng lại chỉ là một vài ẩn môn lớn có thế lực, có thể lấy tiếng tăm của môn phái làm sản phẩm của mình. Còn một số môn phái nhỏ như Quảng Hàn Môn của Hàn Yên, không phải là năm trăm triệu mà là năm triệu nói không chừng, họ cũng không tiếc bản thân. Nên phần thưởng này đối với nhiều môn phái có sức hấp dẫn rất lớn. Quy tắc của trận đấu này rất đơn giản, vòng bốn chính là cuộc đấu loại trực tiếp, 320 người cứ hai người một, người thắng sẽ tiến vào vòng tiếp theo, kẻ thua thì bị loại bỏ, chế độ của trận đấu rất tàn khốc. Để tránh cho hai người huyền cấp tu vi gặp nhau, thì mười một người cổ võ Huyền cấp được liệt vào hạt giống tuyển thủ thi đấu trong vòng một, số của họ là từ số một đến số mười một. Nhưng sau vòng một, sẽ không tồn tại loại tuyển thủ này. Tu vi Huyền cấp của Hàn Yên thuộc mầm móng tuyển thủ, cô chọn ngẫu nhiên thì là số 10, trận đầu cô sẽ đấu với tuyển thủ 311. Tuy tham gia đại hội đều là đệ tử các môn phái tinh anh nhưng trong mắt Diệp Mặc lại là trăm ngàn chỗ hở, thực sự không có gì đáng xem. Ngoài mấy tên tu vi Huyền cấp có chút chiêu thức cũng không tệ ra thì thậm chí người luyện Hoàng cấp vốn cũng chẳng có gì đặc biệt cả. Hàn Yên bây giờ là đỉnh cao Huyền cấp sơ kỳ, đối thủ của cô là một gã Hoàng cấp hậu kỳ. Mặc dù chiêu thức của Hàn Yên chẳng có gì lợi hại, nhưng một Huyền cấp đối mặt với Hoàng cấp, chỉ bằng mấy chiêu, cô đã đánh gã ta xuống đài. Trừ số ít thực lực cân đối đánh nhau trong một thời gian dài ra thì đại bộ phận trận đấu vòng một đều rất nhanh. Khoảng một giờ chiều, lúc nghỉ trưa, vòng thứ nhất đã kết thúc toàn bộ. 160 tuyển thủ tiến vào trận đấu thứ hai của buổi chiều. Trận đấu buổi chiều bắt đầu lúc hai giờ, Diệp Mặc làm trọng tài, về cơ bản chẳng có chuyện gì, bởi vì, các đấu thủ đều tuân theo quy định của trọng tài. Chỉ có không thể phân biệt được, hoặc là lúc việc ngoài ý xuất hiện, mới có thể khiến bốn vị trọng tài ra xử lý. Mà trận đấu buổi sáng nói chung rất quy củ, ngoài một người bị thương nhẹ và một người bị thương nặng ra thì không có gì to tát cả. Trận đấu buổi chiều gồm 160 danh thủ rõ ràng kịch liệt hơn buổi sáng một chút, dù sao họ cũng đã trải qua một vòng rồi, thực lực cũng cao hơn một chút. Tám mươi cuộc tranh tài phân đến hai võ đài, mỗi võ đài có bốn mươi trận. Bởi vì số người tham gia trận đấu buổi chiều ít đi một nửa, Diệp Mặc rất dễ chú ý tới hai cô gái tham gia cuộc thi. Hắn chú ý tới là vì hắn biết hai người họ.    
 Chương 479 Kẻ Trộm Mộ: Đại Hội Giao Lưu Ẩn Môn   Hai cô gái này và Diệp Mặc trước đây đã từng giao đấu. Một người là lúc Diệp Mặc khi ở sa mạc bị hắn chém đứt tay. Hơn nữa, tại hội đấu giá Tê Hà Tự lần trước, cô ta và sư phụ cùng tham gia. Nhưng Diệp Mặc biết cánh tay của cô cũng đã liền nhanh lắm. Cô ta có một sư phụ là một đạo cô xinh đẹp. Lần trước nghe đạo cô này hình như gọi cô ta là Tử Như, không ngờ trong đại hội này cô cũng tới, hơn nữa đã là Hoàng cấp hậu kỳ. Một cô gái mà tay bị gãy lại có thể tham gia đại hội, có thể thấy được cô ta cũng có chút nghị lực. Ấn tượng của Diệp Mặc về Tử Như đó là một tay phi đao giỏi, không biết phi đao hiện giờ của cô là cánh tay nào phóng đây Còn cô gái kia Diệp Mặc mới gặp chưa bao lâu, chính là khi hắn đến khu binh đoàn đặc công Tương Vân đã nhìn thấy cô gái lạnh lùng này. Cô ta đối với hắn hình như là có ý xấu, còn cô ta tên gì, hắn đến giờ cũng không biết. Chỉ là hai cô gái kia và hắn có chút khoảng cách, thậm chí cô Tử Như đó với hắn còn có mối thù cụt tay. Vòng thứ hai của buổi chiều, Hàn Yên chiến thắng một tên đỉnh cao Hoàng cấp hậu kỳ một cách dễ dàng, sau đó cô quay lại khu vực "Tam thập lục giang" để xem trận đấu. Cô đã biết Diệp Mặc trở thành trọng tài rồi nên không lo lắng những người này sẽ đến nữa. Đối thủ của Tử Như là một tuyển thủ Hoàng cấp trung kỳ, có thể nói tương đối là trong đại hội này đã tồn tại tu vi thấp nhất rồi. Cô gái này không sử dụng phi đao mà chỉ sử dụng trường kiếm đã có thể đánh bại đối thủ xuống võ đài, thắng trong trận hai này một cách nhẹ nhàng. Còn cô gái lạnh lùng kia cũng chiến thắng đối thủ của mình một cách dễ dàng, nhưng Diệp Mặc cảm thấy cô ta đánh xong còn nhìn hắn chằm chằm, ánh mắt dường như có chút lạnh băng. Diệp Mặc theo bản năng sờ sờ cằm, ý muốn nói là tôi chưa bao giờ gặp cô, sao lại nhìn tôi như vậy? Trận đấu buổi chiều tuy chỉ bằng một nửa của buổi sáng nhưng lại mất thời gian nhiều hơn. Sau cùng, khi chọn được tám mươi tuyển thủ thì đã là sáu giờ tối rồi. Các trận đấu còn lại chỉ có thể đợi ngày thứ hai, buổi tối ở Đoạn Đỉnh Sơn không có người trực, trận đấu kết thúc, tất cả mọi người đều quay về chỗ ở. Lúc Diệp Mặc được Vương Tây Nhạc mời ăn cơm tối xong quay trở lại tầng áp mái thì phát hiện ở đó đã có rất nhiều người đang đợi rồi. Có thể nói hầu như tất cả người trong ẩn môn của khách sạn Tây Nhạc đều cử người đại diện tới hỏi thăm hắn. Hàn Yên không biết Diệp Mặc đã giết Uông Lãnh Thiện nên khi thấy nhiều người tới đây vậy cô có chút hoảng sợ. Đến khi cô biết được họ đến chỉ để hỏi thăm Diệp Mặc, cô mới yên tâm. Bất kể là vì nguyên nhân mình đã trở thành trọng tài, hay là chuyện mình đã giết Uông Lãnh Thiện bị lan truyền ra ngoài, đối với mấy người này, Diệp Mặc dù sao cũng không có ý muốn kết bạn. Chỉ là xã giao đơn thuần một chút sau đó để cho mấy người họ về. Diệp Mặc cũng biết mấy người này tính cách tư lợi, không phải đến hỏi thăm đơn thuần, mà họ đã trải qua một thời gian dài tích lũy trong ẩn môn cộng thêm sự thiếu thốn tài nguyên hiện tại tạo thành. Đồ gì đó rất ít nhưng ai cũng muốn, kể cả cướp đoạt, không tin tưởng lẫn nhau. Loại người như Tăng Chấn Hiệp này thì trong ẩn môn đã là cực kỳ hiếm rồi. Đây cũng là lý do vì sao lịch sử Hoa Hạ trải qua mấy lần bị ngoại tộc xâm lược, lại không có bất cứ một cao thủ trong ẩn môn nào nói ra nguyên nhân. Diệp Mặc đoán sở dĩ giờ lại có một "Thiên tổ" nói không chừng vẫn vì xã hội bây giờ khá ổn định, khiến người trong ẩn môn ngửi thấy cơ hội trong đó. Ví dụ như cung cấp khoáng thạch và dược liệu quý hiếm cho ẩn môn, đây chính là một ví dụ rất điển hình. Sau khi Diệp Mặc đuổi mấy người này đi, Hàn Yên ở lại một mình tu luyện chiêu thức thứ hai còn hắn lại đi tới Đoạn Đỉnh Sơn. Và điều khác biệt so với hôm qua chính là Diệp Mặc lần này bước trên phi kiếm mà đi. … Nếu có người lúc này tới Đoạn Đỉnh Sơn thì nhất định sẽ không tin ban ngày ở đây lại náo nhiệt như vậy, vì bây giờ lại trở thành một nơi hoang vắng, thỉnh thoảng mới có chút gió lạnh thổi tới. Diệp Mặc vừa hạ xuống thì nhìn thấy hai gã đàn ông đang lén lút đi qua, tiến vào chân núi Đoạn Đỉnh Sơn. Diệp Mặc sửng sốt một chút, chuyện Đoạn Đỉnh sơn có quỷ là người của Thành Quỷ đều biết, nhưng sao đêm hôm khuya khoắt như vậy còn có người tới Đoạn Đỉnh Sơn làm gì? Chỉ lát sau, Diệp Mặc liền phát hiện ngoài hai người này ra, phía sau họ còn một người khác. Rất nhanh Diệp Mặc đã biết được hai người đàn ông đi trước không có bất kỳ tu vi gì, hay nói cách khác là chưa hề tu luyện bao giờ. Từ chiếc ba lô trên lưng họ, Diệp Mặc đã đại khái biết được hai người này hẳn là đến trộm mộ. Diệp Mặc lắc đầu, bọn trộm mộ không ngờ đã trộm tới Đoạn Đỉnh sơn rồi. Hai gã này đúng là không biết sống chết thế nào. Nhưng khi nhìn sang người đi sau hai gã trộm mộ thì hắn vô cùng kinh ngạc, đó chính là cô gái lạnh lùng nhìn mình chằm chằm chiều nay, không biết đêm hôm thế này cô ta tới Đoạn Đỉnh Sơn làm gì? Thậm chí còn theo dõi hai gã trộm mộ chưa từng tu luyện bao giờ. Diệp Mặc dùng thuật ẩn thân đi tới bên cạnh họ. Hai gã trộm mộ bị cô gái theo dõi mà không hề biết, hơn nữa lại chầm chậm, cẩn thận tiến vào sâu bên trong Đoạn Đỉnh Sơn. Diệp Mặc rất nghi hoặc, nếu là trộm mộ thì không nên chọn mấy ngày này mới phải vì mấy ngày này diễn ra đại hội ẩn môn, có rất nhiều người, dễ bị phát hiện. Còn nếu ngày bình thường nếu tới đây trộm mộ thì tỷ lệ bị phát hiện chắc chắn sẽ nhỏ hơn. - Nhị Nha, tôi cảm thấy nơi này so với các nơi khác âm u hơn hay sao ấy, người tôi không được thoải mái, sẽ không có chuyện gì chứ? Người đàn ông có vóc dáng lùn rùng mình một cái và nói theo bản năng. Người được gọi là Nhị Nha có dáng người cao hơn một chút, nhưng rõ ràng so với gã lùn thì khôn khéo hơn rất nhiều. Y nghe xong liền trả lời: - Cương Hổ, chúng ta chỉ có cơ hội trong mấy ngày này thôi. Anh phải biết rằng, Đoạn Đỉnh sơn không phải là một nơi bình thường, anh cho rằng những xác chết ở đây chỉ có chúng ta biết ư? Tôi khẳng định còn có người khác biết nữa. Nhưng vì sao họ không dám tới, là bởi vì âm khí nơi này quá nặng. - Mấy ngày nay, chính phủ tổ chức một hoạt động gì đó ở Đoạn Đỉnh sơn này nên người rất đông. Ngày mai anh sẽ thấy, người trên núi khoảng mười ngàn người, nhiều người lên núi như vậy thì dương khí sẽ tràn đầy, hòa tan âm khí nơi này, có thể nói đây là cơ hội tốt nhất của chúng ta. Một khi mà hoạt động này kết thúc thì không có người đến nữa, âm khí hội tụ, lúc đó chúng ta sẽ không còn bất cứ cơ hội nào. Nhưng vì loại tử âm này mà người dám đến đây cũng không nhiều. Cương hổ gật đầu nói khẽ: - Nếu nơi này thực sự là mộ của hậu nhân Viên Thiên Cương thì chúng ta nói không chừng sau này có thể đổi nghề làm phong thủy được đấy! Hóa ra là tính toán như thế. Tuy Diệp Mặc biết tính toán này của họ ở Đoạn Đỉnh Sơn lại chẳng có bao nhiêu tác dụng nhưng không thể phủ nhận tên Nhị Nha kia nói rất có lý. Một khi có nhiều người trên núi thì nơi âm khí này nhất định bị hòa tan ra rất nhiều. Nhưng tên Nhị Nha này lại không hiểu âm khí ở đây lại không phải là loại âm khí tự nhiên mà y nghĩ. Diệp Mặc tối qua đã tới một lần, hắn khẳng định là có người giở trò. Nhưng mà Đoạn Đỉnh Sơn này thì có vật gì tốt đẹp có thể bị trộm chứ, Diệp Mặc vốn dĩ chẳng có chút hứng thú nào, chỉ là nghe thấy nhắc đến hậu nhân của Viên Thiên Cương nên hắn có chút tò mò. Viên Thiên Cương là một đại sư Phong thủy nên cũng có thể nơi này thật sự có đồ gì đó có một vài tác dụng tốt. Ban đầu, hắn còn tính tới Mai Nội Tuyết Sơn một chuyến vì theo lời của anh em họ Phó thì ở đó có một ngôi mộ cổ. Trong mấy tỉnh ở Mai Nội Tuyết Sơn thì Quỷ Thành là một tỉnh trong số đó. Nhưng việc Diệp Mặc đi Mai Nội Tuyết Sơn không cần quá gấp gáp, bởi vì hắn biết anh em họ Phó đã lấy được một quyển pháp công ở đó, thì không còn hứng thú nhiều nữa. Cổ mộ có dữ dằn thế nào cũng chỉ là một di tích của người tu luyện cổ võ mà thôi. Đối với người tu luyện cổ võ thì đây có lẽ là một kỳ ngộ, nhưng đối với Diệp Mặc mà nói thì quả thực không có sức hấp dẫn nào. Diệp Mặc sở dĩ muốn đi một chuyến là vì hắn đã bị mấy viên dạ minh châu kia hấp dẫn. Cô gái lạnh lùng kia đã đạt đến đỉnh cao của Hoàng cấp tu vi nên theo dõi hai gã trộm mộ bình thường này chẳng có áp lực nào. Diệp Mặc tới nơi này chẳng qua muốn xem xem ở Đoạn Đỉnh Sơn này rốt cục có huyền cơ gì, vì sao tối qua thần thức của hắn không phát hiện ra là thứ gì đã đánh lén hắn? Nên sau khi nghe nói đến mộ hậu nhân của Viên Thiên Cương, Diệp Mặc cũng lặng lẽ theo sau ba người họ. Đoạn Đỉnh Sơn vốn mấy năm nay không có ai tới đây nên ngoài một con đường chính thông lên đỉnh núi ra thì các nơi khác đều hoang vắng. Hai gã trộm mộ đi gần một tiếng, sau lại tiến vào khe sâu duy nhất của Đoạn Đỉnh Sơn, Diệp Mặc thấy dáng vẻ hai gã này quen thuộc chắc đã trải nghiệm qua Nhị Nha tới một chỗ sườn dốc, lấy ra một vật dò xét xung quanh thật lâu rồi mới ngừng lại. - Chính là ở đây sao? Cương Hổ thấy Nhị Nha ngừng lại liền nhỏ giọng hỏi. - Đúng vậy, là ở đây! Nhị Nha cởi ba lô, lấy ra một cái xẻng Lạc Dương (loại xẻng đặc dụng, một loại công cụ khảo cổ học, được tạo thành từ nửa cung tròn hình trụ), nhưng chỉ xúc vài cái lại cất vào - Nhị Nha, tôi thấy sợ, lần này sao tôi lại có cảm giác không ổn lắm. Cương Hổ rụt cổ, có chút lo lắng hỏi. Nhị Nha liền mắng gã: - Nghĩ vớ vẩn! Đây không phải lần đầu tiên chúng ta làm những việc này, nếu thật sự là chỗ ở của người đó thì chúng ta chỉ cần làm một chuyến là được rồi. Nhớ kỹ rằng, càng là lúc này thì càng không được sợ, như vậy dương khí mới tràn đầy. Hơn nữa, tôi khẳng định hôm nay chúng ta không thể đào xong được thì chừng ba ngày nữa sẽ xong. Thế cũng là khá lắm rồi. Hai gã này vừa nói vừa bắt đầu đào, Diệp Mặc không thể không khâm phục họ. Họ không có bất kỳ tu vi nào nhưng tốc độ đào rất nhanh. Họ phối hợp rất thuần thục, từng xẻng đất bị hất ra đều đặn. Diệp Mặc để ý tới cô gái lạnh lùng kia thì thấy cô ta cũng cẩn thận trốn một bên, không tiến lên, không biết cô ta muốn làm gì. Không biết là muốn lợi dụng hai gã này để phát tài hay là cũng có hứng thú với di tích của hậu nhân Viên Thiên Cương? Một tiếng sau, Nhị Nha bò lên cầm một kíp nổ đi xuống, lát sau y leo lên, kéo Cương Hổ chạy ra xa một bên. Một tiếng nổ vang lên, thần thức của Diệp Mặc thấy thuốc nổ của Nhị Nha phát nổ ở một cái động cũ, hóa ra nơi này đã sớm có người tới trộm rồi. Và, thần thức của Diệp Mặc rất nhanh liền phát hiện được, cái động này không thể khai thông được, trên đó còn có hai xác chết nữa. Xem ra hai cỗ thi thể này là hai gã trộm mộ, không biết vì nguyên nhân gì đã chết ở đây. Điều này chứng minh con người chết vì tiền tài, chim chóc chết vì miếng ăn. Nhị Nha và Cương Hổ rất nhanh liền cầm đèn mỏ quay lại động. Một lúc sau, Nhị Nha liền bất ngờ kêu lên vui sướng: - Hổ tử, chúng ta gặp may rồi. Nơi này có sẵn một cái động, hơn nữa chưa đào xuyên qua được, chúng ta chỉ tiếp tục đào vài cái là được. Bên trong có hai tiền bối đã chết, Hổ tử, lấy hai chân của con lừa đen đưa cho tôi một cái, phòng ngừa có đại nạn.    
 Chương 480 Người Đàn Bà Mặc Áo Đen: Đại Hội Giao Lưu Ẩn Môn   Sau khi hai tên trộm mộ đi vào trong động, Diệp Mặc phát hiện cô gái trong trẻo nhưng lạnh lùng đó cũng đi theo, Diệp Mặc kì lạ phát hiện ra rằng thần thức của hắn không thể đi qua cửa mộ. Diệp Mặc nhìn cửa mộ một lúc, đúng là làm rất kín kẽ. Dựa vào thần thức của hắn bây giờ, bùn đất dày cũng có thể nhìn qua được hai ba mươi mét, nếu là đất cát thậm chí có thể nhìn qua được gần một trăm mét. Cửa mộ này chắc là đá tảng dày, còn dày hơn nhiều so với cửa mộ ở Cửu Nguyệt Quan. Nghĩ một lúc, Diệp Mặc cũng đi theo vào. Nhị Nha và Cương Hổ tay chân vô cùng nhanh nhẹn, huống hồ gần như là đã đào xong hầm rồi. Một con gà bị Cương Hổ ném vào hầm, sau đó một lúc lâu, Nhị Nha gật gật đầu nói: -Không có gì cả, có thể vào được rồi. Nhị Nha cầm một máy quạt gió nhỏ có thể xếp gọn được, đặt ở cửa hầm, lúc này mới xách theo đèn mỏ gọi Cương Hổ cẩn thận đi vào bên trong, hai người đi thẳng đến chỗ hai cỗ quan tài trước mặt, Nhị Nha vái một cái rồi nói: -Hai vị tiền bối, chúng tôi cuộc sống bức bách, mượn tạm hầm mà tiền bối đã đào, đợi sau khi đi ra, chúng tôi nhất định sẽ để hai vị nhập thổ vi an. Cương Hổ cũng vái lạy một cái, sau đó nhìn Nhị Nha hỏi: -Không dùng chân lừa sao? Nhị Nha lắc đầu nói: -Đồ khô chả cần quản, chỉ đáng tiếc hai cái xẻng kia, vừa nhìn thấy đã biết là đồ tốt, chỉ có điều bây giờ không thể dùng được. Diệp Mặc đi theo sau phát hiện cô gái lạnh lùng đó đi theo sau hai gã trộm mộ, không ngờ một chút cảm xúc sợ hãi đều không có, mà là nhìn chằm chằm phía trước hai người đó, thậm chí một bước cũng không muốn bị tụt lại. Cái cửa mộ kia Diệp Mặc sớm đã để ý là thật ra nó đã được đào rồi, nhưng Nhị Nha dựa theo kinh nghiệm cá nhân đã có thể biết được nơi này sắp được đào thông, có thể thấy rằng kinh nghiệm của y đúng là rất phong phú. Quả nhiên hai người chỉ đơn giản bới vài cái là đám bùn đất trước cửa mộ đã bị bới ra, lộ ra cửa mộ bằng đá tảng xanh đã thành màu đen. Nhị Nha chỉ là đục một lỗ nhỏ ở trên cửa mộ, sau đó để thuốc nổ vào, cuối cùng che thuốc nổ lại. Mặc dù Diệp Mặc biết rằng hai tên đào trộm mộ này chắc chắn sẽ có cách để tạo thành lún hoặc cái gì tương tự, nhưng Diệp Mặc vẫn lùi ra xa. Nếu chẳng may nơi này lún, cho dù là hắn muốn đi ra ngoài thì cũng phải tốn rất nhiều khí lực, huống hồ hắn cũng không muốn bị chôn vùi dưới đất. Cũng may kỹ thuật của Nhị Nha không tệ, hơn nữa y rất tin tưởng bản lĩnh của mình, sau một tiếng nổ lớn, cửa mộ bằng đá tảng rất dày đó đã bị nổ tung ra tạo thành một lỗ rộng chừng ba bốn thước. Nhị Nha lại cầm máy quạt gió lên, sau đó thả con gà vào, và đem máy quạt gió đặt ở cửa mộ. Một hồi lâu, Nhị Nha thấy con gà trống hoàn hảo không tổn hao gì, lúc này mới tắt quạt gió, cùng Cương Hổ cẩn thận đi vào. Lúc này cô gái lạnh lùng đó đã đi đến cửa mộ, tuy nhiên cô không đi vào mà cẩn thận chú ý đến từng động tĩnh của Nhị Nha. Thần thức của Diệp Mặc quét vào, nếu nói rằng đây là một cái mộ địa, thì đây là một thạch thất thì đúng hơn. Giữa thạch thất là một cỗ quan tài, ở chính giữa thạch thất có treo một vật hình bán nguyệt màu đen sẫm. Nhị Nha nhìn quanh mộ, có chút thất vọng, dường như trong này không như y mong đợi. -Hổ Tử, mày đến góc đông nam trước để thắp một ngọn nến, sau đó tới giúp tao. Nhị Nha nói xong, lấy ra một cái chân lừa đen đi đến cạnh quan tài, dùng tay gõ gõ lên nắp quan tài, hình như để xác nhận xem đây là chất liệu gì. Lúc này Cương Hổ đã đốt xong ngọn nến, đi tới nói: -Nhị Nha, tao thấy âm khí trong này còn ít hơn cả ngoài kia. - Ừ, chớ nói nhảm nữa, lại đây giúp tao. Nhị Nha thuận miệng kêu lên một câu. Diệp Mặc tuy rằng lúc này chưa đi vào, nhưng thần trí của hắn đã nhìn thấy bên trong quan tài có một lão già hơn năm mươi tuổi, hơn nữa thi thể còn không hư thối gì. Quần áo của lão có vẻ rất quý giá, trải qua nhiều năm như vậy rồi mà vẫn còn một ít đầu sợi tơ vàng rơi ra tứ phía. Một cái pháp khí âm dương ngư đặt dưới chân ông lão, trên người còn có hai miếng ngọc bội. Điều khiến Diệp Mặc chú ý là trên tay ông lão còn có một mảnh ngọc giản. Cương Hổ cầm một cái chùy sắt, dùng sức cạy nắp quan tài. Chiếc đèn mỏ của Nhị Nha cũng đã quét vào, Diệp Mặc lại thấy rõ ràng là chân tay của ông lão nằm bên trong quan tài động đậy một chút. Nhưng Cương Hổ lại không hề phát hiện ra, y liếc mắt đã nhìn thấy hai miếng ngọc bội và vài cái đĩa hoa bằng sứ, rõ ràng là Nhị Nha cũng đã nhìn thấy rồi. Chỉ là năng lực kiềm chế của Cương Hổ kém hơn rất nhiều, y lập tức liền kêu thành tiếng: -Nhị Nha, có sứ Thanh Hoa và ngọc bội, là thịt tống... -Thịt tống cái đầu mày ấy... Sắc mặt Nhị Nha trông rất khó coi, y không chút nghĩ ngợi, liền cầm chiếc chân lừa đen nhét vào mồm ông lão. Thần thức của Diệp Mặc vừa phát hiện cánh tay ông lão đó vừa còn nhúc nhích, sau khi để cái chân vào liền dừng lại, đúng là kỳ lạ, không khỏi cảm thấy ngạc nhiên. Nhị Nha dường như nhẹ nhàng thở ra: -Hổ Tử, khần trương cầm đồ chạy thôi, đây đúng không phải một nơi tốt. Thần thức của Diệp Mặc lại nhìn thấy rõ ràng trong quan tài dâng lên một màn hư ảnh. Âm hồn? Diệp Mặc không chỉ một lần gặp âm hồn, hắn không thể tưởng tượng được rằng ở nơi này cũng có âm hồn sinh tồn. Tuy nhiên Diệp Mặc biết rằng, cho dù là âm hồn, một khi hai tên trộm mộ kia đã đến quấy nhiễu, thạch thất đã bị mở ra thì nó cũng không có chỗ để sinh tồn nữa, sớm muộn gì cũng phải biến mất thôi. Nhưng điều làm Diệp Mặc ngạc nhiên chính là, âm hồn này lại có ý nghĩ, trực tiếp bay tới chỗ Cương Hổ châm nến, sau đó như có một trận gió nhẹ thổi qua, ngọn nến không ngờ trở nên lung lay như sắp vụt tắt. Quỷ thổi đèn? Diệp Mặc nghe nói trộm mộ mà gặp quỷ thổi đèn là rất nguy hiểm, nhưng thật không ngờ đã bị thần trí của hắn quét qua. Không ngờ lại có sự việc này. Nếu là Diệp Mặc, hắn chỉ cần dùng thuật hỏa cầu là đã tiêu diệt được âm hồn này rồi, âm hồn này thật sự là quá yếu. Đúng lúc Diệp Mặc đang chờ xem âm hồn này tiếp theo sẽ làm gì thì một luồng gió lạnh âm u thổi đến chỗ Nhị Nha và Cương Hổ, cảm giác này rất quen thuộc, Diệp Mặc lập tức biết rằng đây là luồng gió lạnh mà tối hôm qua đã đánh lén mình. Một âm hồn không biết mạnh hơn bao nhiêu lần so với ảo ảnh ở trong thạch thất hiện lên, âm hồn này dường như chứa đựng quá nhiều oán khí và sự không cam lòng. So với thạch thất này, điều khiến Diệp Mặc để ý hơn đó chính là thứ đã đánh lén mình. Hắn không hề nghĩ ngợi liền bay đến chỗ gần cửa động, đồng thời mấy quả cầu lửa cũng đã đánh đến âm hồn ở ngoài động. Sau một tiếng thét chói tai, âm hồn bị cầu lửa của Diệp Mặc đốt cháy lập tức mờ đi rất nhiều, âm hồn này dường như từ trước đến giờ chưa gặp một ai có thể nhìn thấy nó, thậm chí còn có thể dễ dàng giết nó. Âm hồn sau khi đã mờ đi liền ẩn vào đất, đã nhìn thấy nó mất đi. Hóa ra âm hồn còn có thể xuống đất, Diệp Mặc bừng tỉnh ngộ, khó trách tối qua thần thức của mình không tìm được tung tích của nó. Tuy nhiên đã bị mình phát hiện ra rồi, làm sao có thể để nó chạy thoát như vậy, liền xuất ra mất quả cầu lửa nữa. Sau tiếng kêu yếu ớt, âm hồn này đã bị Diệp Mặc dùng cầu lửa hủy diệt không còn vết tích. Diệp Mặc còn chưa kịp xem xét xem đây là âm hồn gì thì một luồng gió lạnh âm u khác đánh vào đầu. Có người đánh lén, Diệp Mặc đến phi kiếm cũng chưa xuất ra, trực tiếp liền đánh ra một quyền. Ầm một tiếng, một người mặc toàn quần áo màu đen bị Diệp Mặc đánh bay ra xa, bị đập vào một chỗ trên mặt đá, sau đó phun ra một ngụm máu đen. Diệp Mặc giơ tay lên, phi kiếm hiện tại đã trong tay hắn, nhưng hắn không đánh người áo đen này nữa, mà dùng thần thức quan sát một chút. Đây không ngờ lại là một người đàn bà lớn tuổi, toàn thân bà đều là không khí trầm lặng đầy đe dọa, móng tay gần như đều dài hơn một tấc. Vũ khí vừa rồi đánh lén Diệp Mặc là một cây gậy đen nhánh, chỉ có điều cây gậy này phát ra một mùi hôi thối, không biết là làm bằng chất liệu gì. Nếu như người khác thấy người đàn bà này, chắc chắn là nghĩ rằng đây là một con quỷ. Nhưng Diệp Mặc biết, bà không phải quỷ, mà là một con người, hoặc có thể nói là cùng một loại người với người đàn bà mặc áo đỏ lần trước đã bị hắn giết chết. -Cậu rốt cuộc là ai, tôi lúc ở trên đỉnh núi không hề trêu trọc cậu, tại sao cậu lại giết thú cưng âm giới của tôi. Giọng nói của người đàn bà lớn tuổi này trong trẻo vô cùng, chỉ có điều ngữ khí có chút âm u lạnh lẽo. Nếu như chỉ nghe thấy tiếng nói của bà, rất có thể sẽ nghĩ rằng bà là một thiếu nữ mười sáu tuổi. Thú cưng âm giới? Diệp Mặc nhớ tới người đàn bà mặc áo đỏ nuôi thú cưng quỷ, lập tức lạnh giọng nói: -Bà cũng là người của Cửu Nguyệt Quan? -Cái gì mà ta cũng là người của Cửu Nguyệt Quan? Cửu Nguyệt Quan chính là một mình ta. Tiện nhân kia chỉ là ỷ vào sức lực lợi hại hơn ta một chút, chiếm Cửu Nguyệt Quan của ta, sớm muộn gì thì ta cũng sẽ chiếm lại. Lão phụ lớn tiếng nói, chỉ có điều âm thanh giòn tai khiến cho giọng nói của bà như vỡ vụn ra. Diệp Mặc không nói gì, tại sao những người nuôi quỷ này đều là người của Cửu Nguyệt Quan. Nghe lời nói của lão phụ này, có vẻ là tranh quyền thất bại với người chủ hiện tại của Cửu Nguyệt Quan, sau đó mới ra ở tạm ở cái nơi này. Một tu chân công pháp tốt như vậy, lại bị luyện thành một thứ không phải người không phải quỷ như này, Diệp Mặc đúng là nghĩ không thông. Nhưng đã là người của Cửu Nguyệt Quan, Diệp Mặc cũng đã hiểu tại sao thú cưng quỷ đó lại chui xuống đất rồi. Nếu như ở đây có một người tu luyện công pháp như vậy, Diệp Mặc khẳng định đó chính là Cửu Nguyệt Trường Thanh Quyết. Một tu chân công pháp, biết độn thổ cũng không phải là chuyện ngạc nhiên, huống chi là không có thân thể âm hồn. Nói trắng ra là, âm hồn không những chưa tan biến mà còn mạnh lên một chút. Nhìn vẻ mặt ai oán của người đàn bà mặc áo đen này, Diệp Mặc thản nhiên nói: -Bà không trêu chọc tôi sao? Chẳng lẽ bà dám nói là thứ tối qua đánh lén tôi không phải là thú cưng quỷ của bà? Nếu như đã chọc giận tôi, thì đừng trách tôi không khách khí. -... Người đàn bà mặc áo đen nhất thời nghẹn lời, bà tối qua đúng là muốn giết Diệp Mặc, bởi vì cảm nhận được linh hồn của Diệp Mặc rất mạnh, rất tốt đối với thú cưng quỷ của bà. Chỉ có điều bà không ngờ rằng Diệp Mặc lợi hại đến vậy, thậm chí còn lợi hại hơn bất cứ ai luyện Cổ Võ ở nơi này. Lão phụ này khẳng định, nếu bà rời núi, trừ sư muội của bà ra thì không ai có thể là đối thủ của bà, bởi vì bà có thú cưng quỷ rồi. Nhưng hôm nay gặp Diệp Mặc, bà mới biết thế nào gọi là nhân ngoại hữu nhân, sơn ngoại hữu sơn.    
 
